F067は二人の後輩。
F004は１４歳から愛知県に居住。
F067は約２年前に名古屋に来るまで宇治市に居住。
始めました。
（はーい）（うーん）
ＭＤ欲しいよ、ほんとに。
F004うーん。
（うーん）でもさー、何か今さ、カセットとさ、ＭＤとさ、ＣＤがあるじゃーん。
（うん）どれを、こう、どう使うの？
今はＭＤの方が買いだよ。
そうかなー。
（うーん）でもさ、今ＭＤすごい安くなってるんでしょう？（うん）それはさ、こうＣＤの方が結局は使い勝手が、いいからなんじゃないの？
うん、でもＣＤだったらー、（うーん）あれじゃない？
焼かなきゃいけなくなるでしょ。
あーん、（あー）そのダビングするときに、また。
（あーん）
で、しかも書き換えとかって（うん）いうのがほかの２つに比べると、（うん）どっちかっていうとやりにくい（うん）という。
（うーん）
そうだね。
確かにそれはあるよねえ。
だけどさ、何か音楽はさ、全部さ、ＣＤで出ることない？（うーん）今のところ。
ねー、それからいるところにＭＤプレーヤーがすぐ手元にあるかっていうか、（うーん）そういうのもあって。
（うーん）私、実家に帰ったらＣＤプレーヤーまではあるんだけども（うん）ＭＤプレーヤーがないので、（うん）だから買うときにやっぱりＭＤちょっとやめとこうとか。
（あーん）（あーん）だから、ハードがないとちょっと。
（うーん）ですよね。
確かにね。
うん。
これだけ持っててもしょうがないもんね、（うん）ディスク。
＜笑い＞
でも、私、（うん）自分のうちの、（うん）自分の部屋には（うん）ＣＤとカセットの、しかないところに、（うんうん）車にＭＤをつけちゃって。
（へえー）
あっ、聞かれましたよ。
私の、今年、うちで、車をね、買い替えたんですよ。
実家の方ね。
（うん、うん、はい、はい、はい）そしたらＣＤプレーヤーはあるけどＭＤプレーヤーも付属品でつけられますよとかって言われたんです。
（ふーん）すごく何かそれ勧められて。
（へえー）（はい、はい、はい、はい）うん、でも、でもなーっとか思って。
（うーん、うん）うちにないから、（そうだよね）車の方だけつけるのどうしようとか、家ん中で、家族ん中でそういう話があって。
（へーえ）、で結局ね、（うん）ＭＤプレーヤーつけなかったんですよ。
（うーん）でも今、今となっては、（うん）（うーん）入れてもよかったかなとかねチラチラ思ったりするんですよ。
んー、で、どう、F005。
で、（うん）だから、（うん）私ＣＤ買った、のね。
（うん）３日ぐらい前に。
（うん）やっとＣ、欲しかったＣＤがあって（うん）買ったのに、（うん）車で（うん）一番長くいるわけだから、（うん）聞く時間があるから。
そう、そう。
車って（車で）実はすごい長い時間いるんだよね。
そ、そ、そ、そ。
聞くために、（うんうん）私、しかも、（うん）F067さんのとこと違って、私はＣＤつけなかったんですよ。
あっ、そうなんですか。
ＭＤだけつけたの？
ＭＤだけつけた。
（うん）というのは弟がＭＤだけをくれたから。
（うん）（ああ、なるほどね）でー、それでー、結局落さなくちゃいけなくて、ＭＤに。
（うん、うん）ＣＤをＭＤに落とさなきゃいけない。
（うん、うん）そうすると私の部屋にはないんだけど（うん）妹の部屋のＭＤデッキを使わせてもらって、（うん、うん）落として、（うん）で、持ってくるって作業を、（うーん）（あー）しなきゃいけなくて。
うちにはま、一応あるからー、（うーん）できるけど、（うーん）結構めんどくさいんですよね。
そうだよねー。
うーん。
うちね、何か妙なことんなっててね、すごいこれは妙なんだけどー。
あの、うちの母がね、ちょっと前に、２年ぐらい前だったかな、もうちょっと前かな、にピアノをやりだしたの。
（ほおーっ）突然。
（うん）なんか中年の夢だとか言い出して。
＜笑い＞
今までやったことはあったの？
１度もなくって。
で、でも何か音楽の才能は自分であると思ってるらしいんだって。
（うそっ）小学校んとき木琴が得意だったとか言ってんのね。
（うん、うん）＜笑い＞ほんで、中年の今、何かこうピアノをやりだして、で、ピアノをやるのに、そうだ、最初は先生につかなかったんだ。
ほら、ドゥー・ピ、ドュー・ピアノってさ、雑誌あるでしょう。
（あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ）ピアノ、を一から学ぶためのＣＤつきの雑誌が。
月刊で出てたんだけど、（うん）もう終わったと思うけど。
（うん）でー、それがちょうど、ちょっと前に創刊されたぐらいのころで、でー、うん、だからＣＤプレーヤー、自分用のが必要だとかって言って。
（うん）で、そのときね、ＭＤつきＣＤプレイヤーっていうのが結構安くなーりはじめたときで。
（うん）ＭＤなんて使わないのに、（うん）なぜか、うん、そんなのを買って。
あ、買ったんですか。
うん。
そう。
（へーえ）で、いまだにね、うちにね、ＭＤのディスクなんて１枚もないんだけど。
＜笑い＞うん。
大体母はね、ＭＤの機能があることすらね、知らないような気がするんだけど。
＜笑い＞うん。
そう。
ついこの間初めて私が母にＭＤのディスクってこういうものなんだよっていうので見せてあげて、ふーんとかいってて。
興味なげだったんだ、でしょ。
ん、いや、でも、うん。
いやー、なかったかもしれない。
そのときはね、なんで見せたかっていうと、これを、（うん）この雑談を家で（あーあーあーあーあー）録音したからね。
うん。
で、そんときに、
言ってたよね。
うん、そう、これがねＭＤっていうんだよとかって言って。
で、一応どんな恥ずかしい会話をしてるかっていうのを聞かせてやろうと思って、そのデッキに入れて、聞かせて、おおーっとか言って感激してたけど。
でもたぶん話の内容に興味がいってて、（うん）別にＭＤに興味がいってたわけじゃないと思うんなんです。
そっか。
でも、ＭＤって（うん）かなり音よく入る。
入れることもできるから。
（うん）でも聞くだけなの？
うん。
聞くだけだと思う、あれは。
でも、デッキだったら、あー、なんだ、入ってんだ。
えーっ、何かねー、えーっ、聞くだけだと思う。
たぶん。
そうなの。
うん。
録音できるんだったらー。
でもそんなのあるのかな、デッキで。
録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
あー、そうだね。
確かにね。
うん。
（うん）そうだね。
ね、ね、質問なんですけど、（ええ）ＭＤプレーヤーとＣＤプレーヤーが一緒になってる（うん）そういう機材っていうのはいくらぐらいするんです？
そんなに高くないですよ。
うんうん。
その、ＣＤ１つ、ＭＤ１つだったら、もう１万円台から、（１万円台）（ほんと？）（うん）絶対あると思いますよ。
（へーえ、そうなんだ）うん。
うん。
ねえ、今ＭＤも、（うん）ふっつうにＭＤで何分とか書いてある、だけ入るのと、（うん）４倍速か何かで入れることができるのがあって、（あ、そうなんだ）（へーえ）ＭＤＬＰとかっていうんだったと思うんですけど。
（ふーん）で、それでー入れると、（うん）すごいたくさん入る＊＊＊だから。
（へーえ）もちろん音は悪くなるんでしょうけど。
（うーん、うんうんうん）で、それがついてると（うん）ちょっと高いけど、（うん）それが逆についてなかったら、（うん）ほんとにたたき売りのように。
（うん、うんうんうん）（へーえ）
そう。
今すっごく安くなってるよね。
うん、ヤマダ電機で、（うーん）（へーえ）こう、こうなって。
１万９８００円とか、なってます。
（うん、ん、ん、ん、ん）
それだったら。
そうだね、うん。
でもさ、F005さ、こういうの買えばいいんじゃん。
ウォークマン。
そう、こういうの欲しいの。
買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
そうなんだよ。
うん。
だからこういうの欲しいなと思ってたのね。
（うーん、うん、うんうん）で、ずっと見てたんだけど、（うんうん）結局ほかの大きなものとか買ったりとかして。
＜笑い＞
うーん、そうなんだ。
それで。
でも、そんなこんなしてたらー、（うん）ＣＤプレーヤーの方が（うん）結構いかれてきてて、（うーん、うんうんうん）ちょっと買い、そっちを買い換えなきゃいけなくなるから。
あー、そっかー。
そうしたらもう。
＊＊＊ＣＤプレーヤーと一緒になってるやつ＊＊＊。
うん。
そうだよねー。
もうカセットはっていうことに。
でもね、ＭＤに替えるとなったら、（うん）カセットもったいないなと思うんですよね。
（あー、確かにねー）
うーん、そうだよねー。
うん。
うーん、そうだよね。
何か今ってさー、例えばね、ビデオ、で撮るかー、普通のカメラで撮るかー、デジカメで撮るか、（うん）３つで迷うとかさ、そういうさ、わりと、ねえ、いくつかのメディアの中で選ぶよね。
迷うね。
（そうそう）
カセットテープとか、カセットテープっていつまで残るんでしょうね。
（ねー）どうなんだろう。
（うん）結構長く残ってしまう。
うん、何か残るんじゃないかっていう気がする。
（うーん）うん、そのさ、途中で出すことができますよね。
カセットってね。
ＭＤだったらそのトラックが、一応何か早送りとか、巻き戻しとかはあるけど、うーん、（うん）やっぱテープが。
文字化とかするには向いてないのかな。
（うん、そうだね）（あ、そうなんだ）
うん、向いてないと思いますよっとか言って。
（ふーん）あのー、文字化のぎょ、業者の人、どうやってやってんのか知らないけど。
これ、業者の人に頼むんですよ。
ああ、そうなんですか。
（うん）
うん、素人の文字化はやっぱり、（うん）テープの方がいいのかもしれない。
うん、たぶんそう思う。
あと何か、日本語のね、教室なんかで、こう、そ、そ、そ、そ、私がフランスで教えてたときにね、何か、あのー、ある教科書、フランス人学習者向け用のね、日本語の教科書、で、ある教科書がー、その、新しい版を出すっていうことで、今までテープだったのをＣＤにするっていうことになったんですよ。
（ほお）ほんでＣＤになって出たのはいいんだけど、その、頭出ししかできないから、途中出しができないから、うん、すっごい不便で。
（あーん）うん。
でもまあ、それもやり方があるのかもしれないけどー、うん。
ＣＤで。
そう、ＣＤで。
ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
でも出すのはどうなんですか。
できないんじゃないですか。
できるの？
どうだろう。
私の。
止めた地点で出して、ほかの人にその止めた状態で（うん）渡すってことは（うん）できるかっていうことだよね。
うん、そう、そう、そう、そう、そう。
うん。
あるいは止めた地点でもう１度そこから、その地点から再生するか、うん、てことができるかしら。
うん。
そう、それがすっごい不便でー、何かＣＤになったとかいって最初は喜んでたのにー、＜笑い＞実は使い勝手がすごく悪いって思って。
まあ、でも、ＣＤだったらー、（うん）ほんとにそういう、ＭＤなりカ、カセットテープなりに（うん）落すことができるからー。
（うん）逆だと難しいじゃん。
そうだねー。
確かにね。
うん。
ふん、ふん、ふん、ふん。
ふーん。
じゃ、やっぱしＣＤをもとにしてー、（うーん）で、カセットに落したり、ＭＤに落したりして（うん）使うってことだね。
（うん）確かに録音するときはＣＤを（うん）もとにしたらすごい楽でー。
うーん。
そうですよねー。
うん。
うん、ＭＤって何か音をカットしてるって言いますよねー。
そーです。
あ、そうなの。
うん、らしい。
そうなんですか。
だからこんだけコンパクトにまとまるのだっていうのを（へーえ）つい最近だれ誰かに聞いた。
聞きかじり。
＜笑い＞うん。
あた、新しい引き出しから出てきたんだ。
うん、そう、そう、そう。
かなり、おニューな情報なんだけど。
うん。
そうなんだ。
（うん）でも、（うん）確かに、（うん）そうだよねー。
（うん）こんなちっちゃいもんねー。
うん、そう、そう、そう、そう。
そんな話を聞いたけど。
うん。
でさー、（うん）すごい何かメディア初心者な質問なんだけどさ、ＤＶＤって何？
えっ、ＤＶＤってー、な、何って聞かれると。
えっ、あの、ビデオみたいにこう、映像も、音声も
入るんだよね。
入る。
ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
うーん。
えっ、ＣＤと一緒なのかどうなのかっていうのは全然わかんないんですけど、私は。
レーザーディスク、と、どう違うのか。
レーザーディスクと大きさは違いますよね。
違いますよね。
レーザーディスク、かなり大きかったりー。
（うーん、うんうん）ＤＶＤは（うん）ＣＤぐらいの大きさで。
うん、そうだよね。
で、ＤＶＤプレーヤーがあると、ＣＤのプレーヤーも兼ねてて、音は聞けるとかっていうのは（うん）聞いたことがあるんですよね。
（うん）
わかんないですよ。
うん、うん、わかんない。
なぞの。
私、知らないから。
＜笑い＞一瞬視線が。
ＤＶＤは＊＊＊。
＊＊＊コンピュータで見るやつ。
コンピュータ。
うん、コンピュータで見れますよね。
何か今、なんだっけ。
（あ、ＤＶＤで）ゲームの、機械でもＤＶＤが見れる、（へーえ）らいしですよね。
えっ、何。
何？うん。
ドリームキャストだかなんだか知らないけどー。
（ああ、そう、そう、そう、そう、そう、そう）見られるんだよね。
ドリームキャスト、うん、あの、プレステ２は見られるんだよね。
プレステ２か。
うん。
（ふーん）うん。
そ、そ、そうらしい。
え、ＤＶＤわかる。
うーん、わかんないねー。
ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
あー、なるほど。
あ、なるほどね。
わかんない。
全然わかんないけど。
そう、わかんない。
うん、そうだよね。
わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。
うん、うん、そうだよね。
情報量の違いですかね。
うん、らしい。
ていうのも、（うーん）聞きますね。
（うーん）
たくさん入ってるから。
そうだねー。
そう、私ねー、ＤＶＤを欲しいと思ってて、うん、そういうことは何も知らずに欲しいと思ってんだけどー。
ていうのはねー、何か、うん、そう、さっきも話した例のアメリーっていうね、（うん）＜笑い＞フランス映画が、私がフランスに行ってたときに公開されたんだけど、今年ですよ、今年のー、４月ぐらいかな？に公開されて、もうフランスでは記録的な大ヒットで。
で、私もすっごいその映画が好きになって、これはビデオが出たら絶対に買うぞって思ったんだけど、日本とフランスってビデオのモードが違うから、も、見られないんですよね。
でもＤＶＤなら一緒でしょう？規格が。
だから、うん、見られるなって思って。
ただそれだけのためにＤＶＤが。
えっ、でもここでダビングしちゃえばいいじゃん。
ここで？
あ、あ、あ、なるほどねー。
（うん）モードを変える。
（うん）うーん、それもありだね。
それはなしなのかな。
（うーん）あるっけね。
あ、それもありだねー。
確かにね。
＊＊＊モードが違うんですか。
うん、な、何モードっていうのか知らないけど。
何だろうね。
ヨーロッパスタイルと、（うん）日本と、（うん）あとどこだっけ。
わかんない。
いくつスタイルがあるのか。
２つあって、（うん）大きいのが、（うん）ヨーロッパはみんな標準的にみんなおんなじなんだけど、日本とは違うんですよ。
へーえ。
知らなかった。
そう、そう、そう。
じゃ、ロシアも、違うんですね。
ロシアもヨーロッパなんです。
で、昨日もらったのは、も、ね、直したのをもらったんです。
直してあるのを。
ふーん、そっか、そっか。
うーん。
そう、でも何かわりと最近のテレビ、あ、最近のビデオはどっちもオッケーだとかっていうのもあるらしいんだけどー。
うん。
でも、確か、さん、違ったかなー、うーん、うん、そう、どっちもオッケーなテレビ、ビデオがあるとかいう話を聞いたんだけど。
うん。
（うーん）
でも、それはでも何か悲しい（うん）ですよね。
せっかく向こうでこのビデオとか思って購入しても（そう、そう、そう、そう、そう、そう）日本に帰ってさあ見ようとか思ったらだめってことだから。
うーん、そう、そう、そう、そう。
ありがち。
マルチシステムっていうのがどちらも見れるビデオなんだけど、（うん）それは日本で買うとものすごい高いんですよ。
へーえ、そうなんだ。
ふーん。
でー、（そうなんだ）うん。
えっ、何でなんだろう。
何かフランスで、友達に聞いたのは、いや、最近のビデオはみんな見れるんだよっとかいって、うん、聞いたのね。
ほんとに？
うん。
私、昔のことしか知らない。
（うん）て言っても、昔ってほど昔でもないけど。
＜笑い＞うーん、そっか。
（うん）へえー、そうなんだ。
前は、うん、結構高かった。
あ、そうなんだ。
（うん）ふーん。
だから。
ね、やすーいビデオの、（うん）ほんとに倍、倍以上もちろんするからー。
（うーん）とてもじゃないけどー、（うーん）たまーにほんと１〜２本のためにそんな＊＊＊投資できん＊＊＊。
うーん、そうだねー。
うん。
感じだったんだけど。
確かにねー。
うーん。
そうだねえ。
（うん）うん。
（あー）ちょっとコンピュータ関係の話題が出たところで、（うん）自慢をしますけど、＜笑い＞最近うちね、ブロードバンドにしたんですよ、インターネットを。
もう、どう？
速いぞー。
速いのー。
うん。
速い、速い、めちゃくちゃ速いですよ。
でもね、何か友達が言ってたんだけど、そのブロードバンドっていうのは１度そのあるページにつなぐのは遅いらしいんですよ。
だけど１度つないじゃったらー、そこにあるー、何かをダウンロードしてくるときにはすごく速いって。
（うん）（ふーん）そういうことらしくって、で、確かにやっててね、何かね、いらいらするほど遅いときとかがあったんですよ。
（うん）で、考えてみたらそれは新しいページにいくときだった。
（うん）だからそういうのはどうやら遅いらしいんだけど、ダウンロードはねー、ほら、映画の予告編とか、（うん）そういうののダウンロードはめちゃくちゃ速くって。
（うん）で、うん、そう、だからね、ほら、ショックウェーブとかさ、フラッシュとかいろいろあるじゃーん。
そういう、（うんうんうん）何ていうの、何てーの、それ、ソフト。
（うん）うん。
（あのーね）んー、何て言うの。
え、映像だの、（そ、そ、そ）音楽だのっていうのを
見せるための
見せるためのもの。
うん。
そ、そういうのを、がんがんダウンロードしようという気になって、（うん）ダウンロードして、（うん）で、そういうのを使ったページをがんがん見ようという気になって。
うーん。
そ、そ、そ、そ。
そして、インターネット業界にまんまとこう（うん）踊らされてるわけだね。
＜笑い＞
そ、そ。
でも値段的に安いからさ、（うーん）だからインターネットをつなげ、がなきゃいけないっていう状況にある人だったら、（うん）ブロードバンドすごいいいと思った。
うん。
確かに、（うん）うん、安いよねー。
そう、安いしー、つなぎっぱなし、でしょう？
でもって、うん、電話もそのままー、使えるしー。
うん。
それって、高速だから（うん）結局安く、なるっていうことですか。
要するに。
いや、よくわからないけど、でも、こ。
高速だったら（うん）ほら、大量にすれば。
（うん）データが大量に１回パッと速く入ってくるわけでー。
（うん）ということは、その結局結果から見たら（うん）安くお、終わるっていうか、そういうことかしら。
いやー、違うと思いますよ。
やっぱりその、うん、つなぎっぱなしっていうことだからー、そのー、何て言うの、利用時間っていうことからしたらー、結局、今までと同じか、それ以上ってことだから。
情報量っていうことは関係ないんじゃないかなー。
うん、その情報量が増えたのはー、何か、あの、電話線も、さっきのＭＤの話じゃないけど、何ヘルツから何ヘルツまでっていう使用域が決まってるらしいんですよ。
で、それ以下、それ以上は使わないらしいんだけど、どうやらその使わない領域のヘルツを利用して、その、つ、情報をやりとりするっていうのがブロードバンド、らしいんですね。
うん。
だから、うん。
メッカニズムが違うから、たぶんそれは関係ない（関係ない）んじゃないかなって思うんですけど。
＊＊＊全然わかんないけど。
でも、さ、ブロードバンドの、（うん）ま、使用料が今２０００円ちょっと切っているぐらいだよね。
そうそう、一番安いのはね。
（うん）うん。
で、（うん）それを、に、入ったとすると、（うん）それに（うん）プラスして（うん）使った分の（うん）その時間の（うん）な、なんぼっていうのが、（うん）計算されて、（うん）請求されるの。
ううん、違うよ。
その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
そう、そう、そう。
そう、そう、そう。
使い放題の（すばらしい）値段なの。
すばらしい、信じられない。
めちゃめちゃ安いでしょう。
うん。
そう、そう、そう、そう。
うん、めちゃくちゃ安い。
うん。
そうだよねー。
そっかそっか。
うん。
なかなかいい。
それはなかなかじゃなくてすごくいいですよ。
うん、うん、そう、そう、そう。
そうなんですよ。
うん、お勧め。
うん、実際爆発的に加入者も増えてるみたいで。
私も今一瞬乗り換えようかと。
＜笑い＞今聞いた瞬間に。
うーん。
うーん、そう。
うん。
お勧め。
だけど何かデメリットとしてはー、やっぱりこのー、インターネットにつながってる時間が長いからー、だからこうハッカーに何か情報を
あー、そっかそっか。
見られる可能性とか、ウィルスをうつされる可能性はあるっていう話。
うん。
ま、そうだよね。
ま、そんなふうに書いてあったけど。
うん。
それはねー、（て話）そっかー。
（うーん）ちょっと考えよ。
（うん、うん、うん）
私も考えよー。
＊つき＊今やってるとこと。
うん。
いいよ。
＊＊＊のプロバイダーなんて＊＊＊るしー。
うん、工事はいらないし。
局内工事だけなんですよ。
だからだれかが来るということはないし。
で、うん、その、ブロードバンドのモデムの取りつけは自分でできるしね。
かん、そんな難しくなかったから。
あ、そうなんだ。
うん、全然難しくなかった。
うん。
それも自分でできるし。
ふーん、あっ、そうなんだー。
うーん、簡単、簡単。
あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
そう、でしょうー。
だよねー。
（うーん）私もそう思う。
うん。
ブロードバンドもそうだしさー、（うん、そう、そう、そう、そう、そう）いまだにマイラインよくわからないままになってるしさー。
（そう、そう、そう、そう、そう、そう、そう、そう。
うん）（わかんない）
私もわからないぞー。
あれ。
うん。
わかんない。
説明はねー、聞いてー、わかったつもりになってるんだけどー、（だけど、わかってない）（うん、うん）わかってない。
うちの母のところに送ってくる請求書ね、見たらいろんな下位項目がガーッて書いてあってー、（へーえ）（へーえ）（うん）で、その項目の意味がわからなくって（うーん）困ってるんですよ。
（へーえ）
何のことだよ、これはーとかでしょう。
（うんうんうんうん）
カタカナでいっぱい書いてあるんだけど、（うん）何が何に（うーん）対応してるのかさっぱりわからないっていうか。
確かに。
うん。
わかんない。
どういうシステムになってるのか。
そう、わかんない。
うーん。
うん、そうなんだよね。
聞いてもよくわからないって。
何かそんなこと言ってるとすごいおばちゃんぽくって嫌なんだけどねー。
（うーん、うん、うん）
だけど、あれ、話、説明してる方も（わからない）わかってるかなとかー一瞬おもったりありますよね。
電話＊＊＊説明受けたりとか。
うん。
マイラインわかんないです。
ブロードバンドは、今、でもだいぶ理解した。
（うーん、うん）あとわからないのがー、F067さん携帯電話持ってらっしゃいますか。
持ってます。
携帯電話のー、あのー、
私、使いこなしてないです。
ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
あ、ない。
ないです。
あれわかんない。
うん。
やろうともしていない。
＜笑い＞
な、どこの持ってます。
ドコモですか。
うちはドコモです。
ドコモ。
（うんうん）（ドコモ）もうわかんなくって。
（うん、うん、うん、うん、うん、うん）で、何か、友達とかはー、こう、車に乗せて２人でワーッてしゃべっててー、（うん）何か、えっ、今どこにいるんだろうっとか、ちょっと待ってね、ちょっと地図調べるからみたいなこともするんですよ。
（うん）でー、（うん）だから地図見たりとか、（うん）その付近の店調べたりとか、（あー）そういうこともしてる人がいる反面（うん）私はもう全然何もしてなくて。
（うーん、うん、うん、うん）
うーん、何か私もｉモードついてるけど全然活用してなくって。
この間初めてねー、何か、何かドライブ行ったときにー、姉がー、姉もドコモで、ｉモードで、そんで、うん、あの高速情報を、高速道路情報を（ふーん、うんうん）ちょっと調べるからっとか言ってｉモード使って調べてて。
そのときにあー、ｉモードってこいうふうに使えるんだーって知って。
うん。
それは便利だよねー。
うーん。
そう、そう、そう、そう。
そう、そう、同じことを自分でやってみたけど、それ以外は、結局何にもやってない。
うん。
それはｉモードを使って、（うん）それでインターネット上の情報にアクセスするのとっても簡単なんですか。
（うん、うん）
いや、インターネット上じゃないんですよ、要は。
あっ、そうなの。
要はね、うん、そのー、何だろう。
別の何かネットワークなんでしょう？
よくわかんないけど、結局は電話なんですよ。
やってることは。
電話して情報を得るっていうことしかやってなくって。
で、何だろう。
何、そこまでいく。
うん。
じゃ、例えば、私はそのドコモの携帯使って、それにｉモードの機能がついてるやつを買うとしたら、（うん）で、そういう、その道路情報とか知りたかったら、（うん）要するに（うん）ＮＴＴに私はかけてることになるわけですか。
で、そこから情報をもらって、それが表示されて出てくる、とか。
うーんとね、ＮＴＴにはかけてなくってー、要はその情報を与えてくれる、
何かがあって。
例えば、うん、何か、
そこにつながる。
そ、そ、そ、そ、そ。
そこにかけてることになるんですよ。
（はーん）うーん。
でも、そこまで行く画面の間にｉモード接続中って書いてあったから、ｉモードは使ってるらしいんですね。
＜笑い＞どうやら。
うん。
わかんないよ。
（何だろう）よくわかんない。
うん、あれよくわかんない。
それだったらさ、ｉモード接続しないでさ、そういうさ、便利電話帳みたいなのをさ、中に入れてくれればいいのにね。
そうすればさ、そこ、それ、探してさー、ｉモードなんて使わなくてただの電話で済むんだから。
そうだよね。
踊らされてるのかな私は。
でも、だから便利、便利電話帳っていうのはー、（うん）もう個、個人の持ち物だからー、そこにー（うん）新しい情報は入れられないじゃない。
便利電話帳は。
（あー、なるほどね）高速情報聞けないのよ。
うん、そうだね。
確かにねー。
で、それを考えるとそうやって１個１個にー、いろんなものを増やすとなると（うん）小型化とかそういう問題にもなってくるからー、（うん）だから、
あー、なるほどねー。
それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。
確かに、確かに。
うん。
そうだね。
でも、だから結局さ、うん、その、ｉモードを使う必要がある情報とない情報とあるってことだよね。
（うん、そう、そう）だから結局は（あ、分けてほしいんだ）結局は高速道路情報はどうやらｉモードはいらないんではないかという感じがしないでもないんだけど。
うん。
（あ、なるほどねえ）うん。
そ、そ、そ、そ。
わかんない。
ちょっとわかんないんだよね。
（うーん）
私、使いこなせてないなってほんと思います。
（うんうん）使いこなしてない機能がいっぱい。
（うん。
そう、そう、そう、そう）使ってる機能の方がほんと少なくって。
（うん、うん、うん、うん、うん）で、買ったときにマニュアルが、こんなのがついてても、（うーん、うん）最初の方は見てるけど、それ以外のとこ全然目通してないから、（うーん）もう。
（ほんと、ほんと）
で、もって結構もう使い出しちゃったらたぶんそれも使うことになると思うんですよねー。
（うんうん）使い出すまでがねー。
（うん）結局何ができるのかってのがわかってないから。
今いろんな、あの携帯が出てきてるでしょう。
（うんうん、うん）どんどん新しいタイプが出てるし、（うん、うん）で、どういう機能が増えてるのかってそれもだんだんわからなくなって。
（うん）私が持ってるやつは（うん）とってもシンプルなやつで、（うん）基本的な機能しかないと思うんですよ。
（うん）だから、それを、ほかの人が使っているのと比べてみた場合にできることが全然違うっていうか。
（うーん）私の持ってるやつは結構古い（うん）方の（うん）携帯になると思うので、（うん）最近出たばっかりのやつとかいったら（うん）ものすごいたくさんできることが増えてるんじゃないかなと思って。
（うん、うん。
そうですよね）その情報がね、（うーん）（わからないですよね）わからない。
（そうなんだよね）そうなのに、（うん、そ、そ、そ、そ、そ、そ、）＊＊＊機能が増えてるのというのがあるに違いない。
（そうなんだよー。
うん）
わかんない。
（うん）わかんないけど、ここにいるみたいなそういう。
うん。
そうなんだよね。
（うん）だからね、ほんとね、結局ね、ブロードバンド接続、うん、ブロードバンドにすることに決めたときもかなり知らないままにえいやっと飛び込んだっていう感じでー、携帯も、（使いはじめて）、うん、結局はそんな感じで。
うん、うん。
大して比較、検討もしないしー、ｉモードが何ができるのかもわからずｉモード対応機種にし、（買ったらついてて）ｉモードにしっていう感じだからね。
うん、そーれはよくないと思うんだけど、でも、（でも）何かねー、うーん。
（そうかな）結局逆の順番になっちゃってんのよねー。
そういえばさー、（うん）話また変えちゃううんだけど私がー、＜笑い＞あのさー、あのＣＭおもしろくないですか。
あの、何だっけ。
ほら、えーっと、写真撮れる携帯のー、うん、ＣＭでさー、ほら、おーっ、久しぶりっとか言って、（はーん、わかった）会ってー、で、何か木下でもないとか山田でもないとか何とか言ってるやつ。
ほんで結局友達に写真撮って、こいつの名前教えてってゆって送ったらー、何々田だよっていって。
で、最初の漢字がすごい難しくて読めんっていう。
読めないっていう。
あれすごいおかしいよねー。
（うん）で、あれ何て読むのーって聞きたかったんだけど。
何かね。
鏑木。
鏑木。
鏑木？
うん。
あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。
鏑木。
鏑木なんだ。
（うん）金へんに適当の適のつくり。
（うん）うん。
かぶらぎなんだ。
鏑木。
あー、すごいじゃん。
何で知ってんの。
鏑木？
うん。
それはねー、（うん）あのねー、（うん）漢字マニアだから。
＜笑い＞
そうなんだ。
（でもそういうのうらやましい）そうなんだ。
た、確かにマニアだ。
簡単にいうとマニアだからなんですけどー。
（すごい）（へーえ）うち、妹と、（うん）私はわかったのね。
（うん）私より妹の方が（うん）マニアなんですよ。
（ふーん）で、妹は鏑木の鏑っていう字がどこから来てるのかっていうことについてこう語ってた１人。
（すごい）
えっ、どこから来てんの。
あのねー、（うん）戦国時代、（うん）矢を、（ああ）鏑矢っていう矢があって、（うーん、うん）その鏑矢っていうのは開戦の合図だったっていうー、（ふーん、でー）簡単に言えばそれだけのことなんだけど。
（ふーん）も、そこまでたどり着くのにものすごい、こう、うんちくがこう語られて。
＜笑い＞
シンプルには行きたくないのよね。
自分の持ってる知識を全部こう、こんなことも知ってるのよーって。
＜笑い＞
全部のこう、開けて、開けて。
そっか、そっか、そっか。
（うん）ふーん。
で、そうなんだ。
（うん）（鏑木って）かぶらぎって読むんだー。
へーえ。
私、携帯、ａｕだからー、（うん）あれ、答え載ってた、ａｕの。
（ふーん）パ、パンフレットではないけど。
（うん）
へーえ。
あ、おもしろい。
あのー、うん、請求書に。
あれは鏑木って読むんですっとかいって。
（鏑木さんか）
問い合わせは多いらしいよ。
あー、やっぱり。
うん、だろうね。
うん。
あんまり、たくさんある名前ではないですよね。
ないですよね。
うん。
珍しい。
そうか、１回聞いたら何か忘れないような。
（うん、うん、うん）印象に残るっていうか。
（そう、そうですよね）
でも浅野が忘れたんですよ。
（うん、そう、そう、そう、そう。
うん）この間、私の友達がａｕに勤めてて、ａｕに勤めててって小売なんですけど、（うん）その子、に買ったから私はａｕなんですね。
その子から買ったから。
で、その子からいろんな話を聞いてるときに、（うん）どうも彼女はａｕの（うん）そのー、キャラクターが（うん）むさい男ばっかりで気に食わないらしいんですよ。
キャラクター？
何？
あの、ま、タレントなり、まあ俳優なり、女優なりを使ってＣＭを使うー、作るわけなんですけど、（うん）それの、その中で（うん）ドコモは上原多香子を使ってる。
（うんうん）で、Ｊフォンは優香を使ってる。
（うんうん）ツーカーは（うん）浜崎あゆみ使ってる。
（あ、そうだね）なのにどうしてａｕは浅野忠信と永瀬。
えーっ、かっこいいじゃん。
永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
永瀬、正敏
正敏を使ってるのか。
えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
ね、２人ともいいでしょう。
（うん）でー、私としたらー、（うん）ど、その４つの中だったらー、（いい感じだよ）うん、好感度、好感度高いって、ａｕが一番好感度高いのにー、（うん、うん、うん）そんなこと言っててー。
（うん、ん、ん、ん、ん）しかってやったんです。
うーん。
えーっ、かっこいいじゃーん。
へーえ。
そうなんだ。
男２人なんていう。
しかも何か若いんじゃなくてーってとか言っててー。
（へーえ、そうなんだ）＊＊＊が。
えっ、若い人好きなんだ。
その人。
お店に行くとやっぱりポスターをたくさんはらなきゃいけないと。
（うん）でー、たくさんはってても男の人のポスターって華やかさがないとかって言っててー。
はーん、なるほどねー。
それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
へーえ、そうなんだー。
そっかー。
えーっ、でもだから上原多香子に囲まれて仕事をするのも私はやだなって思ったんだけどー。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。
へーえ、そうなんだー。
ふーん。
そっか。
毎日見てると。
（うーん）
らしいですね。
（うーん）（そっか＊＊＊）じゃあ、２人に話したら２人ともね、えーっ、そんなことないよーって言ってたって伝えときます。
うん、ゆっといてよー。
うーん。
いい男だよ。
いい男だよ。
うん。
うん。
よかった。
そうだよ。
よかったよ、賛同してもらえて。
（ふーん）
＊いろんな携帯の売り方があるんだ＊。
（うん）携帯使ってて写真が写るやつ、（うん）使いたいと思います？
それとかー、自分の顔、映像送って、（うん）で、相手も送ってきて、互いに顔を見ながら話すようなタイプのやつ、とか出てきたら使いたいでしょうか。
私ねー、とりあえず写真撮って送る、送りたいとは思わないですね。
大体そんな状況がないもん、日常生活に。
（うーん）しかもそんな浮き足だってたくない。
＜笑い＞（そっちはだめ）うーん、なんなん、毎日観光旅行みたいな気分でー、いないですよー。
うん。
＊いちおう＊持ってる人もいないんだよ。
そんなことないんだよ。
＜笑い＞
大体必要性を感じない。
うん。
うん、わかる。
それはあるね。
（うんうん）＊＊＊から＊＊＊それでいいかっていうことになっちゃうっていう。
でも、うち兄弟で下２人、２人とも持ってるの。
（うーそー）（使ってる）使ってる。
女の子は使ってる。
写真撮りまくってんの。
あのー、写真ついてる（うん）やつでー、撮りまくってはいないけどー、（うんうん）撮ってて、結構。
妹とかも撮りまくってて、（へーえ、そうなんだー）うん。
かなりくだらない写真とかいっぱい撮ってる。
（へーえ）
じゃ、楽しみ方の１つになってしまってる。
（うん、うん）
で、あ、でもこれはおもしろいかなっとかって思ったのはー、（うん）鏑木さんじゃないけどー、（うんうん）電話が入ったときにー、写真の登録とかをしておくと、（うーん、うん）鳴ってるところのそのま、画面に、（うん）この人からかかってんのっていう写真、顔がポンと出るの。
はーん、そうなんだ。
できるらしい。
へーえ、おもしろいね、ふーん。
おもしろいんだけど。
（うん）で、電話かけてみろって言われて、電話かけたらやっぱ私の弟の携帯に私の写真が載ってるんですよね。
（うん）でもー、（うん）うーん、それ、私はおもしろいなと思ったけどそれもどーかと思う。
うーん、必要ないっちゃねー、（うん）全然必要ないよね。
うん、私こんなばかづら何度も、ねーっていう。
（うーん）＜笑い＞
へーえ、そうかー。
それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
できます。
できます。
うーん、＊＊＊みたいなのがあってー、で、写真に好きなやつを取り出して、それで、それをまた送ったりー。
できますね。
（ふーん）
編集したり。
あのー、でも編集したりするのはー、簡単なのしかやっぱり携帯ではできなくって、（うん）本当にや、やろうと思ったらパソコンに送らなきゃいけないみたいですけどね。
（ふーん）
えっ、でもどうなの。
その画像の。
鮮度って。
こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
そうだよねー。
それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。
そりゃそうだよねー。
デジカメに比べたらもう全然。
うん。
そうだよねー。
うん。
何かね、私ねー、今の若い人はどうか知らないけどって言って、言うけど、うーん、１人で写真を撮りたいと、日常生活の中でね、（うん）写真を撮りたいと思うことが実はすごく少ないと思って。
で、デジカメもさ、持ってるけど、意外にね、こう、使わないなーっていうふうに思ったからね。
（うーん）だからね、うーん、必要性は全然感じないね。
（うん）しかもね、うん、性格にもよるかもしれないね。
こう、のりがよくって、相手をのらせるタ、タイプの人だったらー、ちょっと写真撮ろうよーっていう感じで、こう自然にその空気に持ってけると思うんだけど、私そういうのたぶん苦手でー、うーん、絶対にねー。
しゃ、しゃし、ま、いいかとかいって、引っ込んでしまうと思うから。
うん。
私もそうで、（うん）私の友達だけど、（うん）デジカメにもう（うん）走ってて、（うん）もうバンバン撮りまくってて、（うん）アルバムもコンピュータの中にもいくつか持ってて、（うん）もう、どんどんそのアルバムが太っていく状態。
（うん）私は、そういうの買って、（うん）じゃ実際に私が同じことするかなって思ったらしないだろうなって。
（うん、うん、うん、うん）彼女、写した写真のその色の調整から何から全部やって、（へーえ）で、下にコメントまでつけて、（へーえ）何かすごい、のを作ってるんですよ。
（へーえ、すごーい）そういう人がやってれば、でも私はね。
（うん、うん、うん、うん、うん、うん。
そうねー）
やっぱまめそうな人ですよね、そこまでやるんだし。
（うん、うん、確かに）いやー、いや、デジカメに限らず、私写真撮るってこと自体が（うん）あんまりしないから、（うん）自分の行動の中に入ってないからー、（うん）気づいたら何かこう、フィルム残ってる、（うん）昔のもの、ポコッて出てくるし。
（うーん、うん）あんまり、だから私デジカメも欲しいなって思ってはいるけど、（うん、うん、うん）まだ買ってないしー。
あれは思ったときにプリントアウトができるなーとかいうのがいいかなって。
（あーん、うん）
あと、失敗したのがすぐ消せるっていうのが
そう、あ、それがいいんです。
いいなって思ったりしなくもない。
うん、うん、うん、うん。
すぐ見れるからね。
うん、失敗したかどうかすぐわかるし。
それはいい。
うん、そ、そ、そ。
それはいいんだよね。
確かに。
あと現像に持っていかなくていいっていうのが。
それは気に入ってる。
あー、うん。
そうでしょうね。
現像に行くのすごいやっかい。
うっとうしい。
それで待ってー、（うん）しかもねえ、（取りにいってー）帰ってきて見たら何かちゃんと写ってないところがあったり、何かあったりするから。
あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
相性ってどういう相性なんだろう。
わかんないけど。
ふーん、そうなんだ。
（うん）よくわかんない。
じゃ、違うんだ。
＊＊＊。
知らなーい、知らなーい。
ソニーじゃないんだ。
うん、ソニーじゃなーい。
なんとサンヨー。
（ほーお）＜笑い＞うん。
へーえ、そうなんだ。
うん。
て聞いたのね。
（ふーん）友達困ってて。
（へーえ）
じゃ、メーカーが＊＊＊。
それは、それでやっぱりちょっと問題だと思うんですよね。
（うん）
確かにねー。
（うん）不便ですよね、かえって。
＊＊＊（うん、うん）
だからどれぐらい。
まあ、でも、そこま、本当にそうしちゃったらー、たぶん、（うん）何か法律みたいなものにもひっかかってくると思うんですよね。
（うん）だからー、（うーん）そこまでではないから何かあるんだろうけどー、できるようになってるんだろうけどどうなんだろうと。
あー、そっかー。
でも何かソニーってそういうところがある、ような、ことをだれかが言ってた気はする。
（うん）うん。
ソニー好きっているじゃない。
結構ね、いる。
います。
います。
そう、そう。
デザインが好きだったりするのかなー。
うーん、なんだろう。
ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
そうでしょうねー。
（いや、いや）ふーん。
シンプルで、壊れないのが一番。
うーん、そうだね。
（うーん）うーん、そうだね。
えっ、F005ってさ、今さ、ウィンドウズ使ってんの、マック使ってんの。
両方使ってる。
両方使ってんの？
へーえ。
どういう使い分けするんですか？
私は、修論を書いたのがマックなんですよー。
だから、マックーで、一応勉強もの、研究ものは全部マックに入っちゃってるんでー、マックを使うんですけど。
で、デスクトップがマックなんでー、普通に何かちょっとしたものを作ったりするのはマックで作るんですよ。
ただ、あのー、古いので、インターネットをするのに問題があるんですよ。
（速度が）速度がもうえらく遅かったりとか。
（うーん）ほかにももうちょっといろいろあるんで。
（うーん）で、インターネットとあとは、（うん）うーんと、カラー、カラーでプリントアウトしたいようなもののとき、（うん）で、うーん、何て言ったらいいんでしょうか、まあ、マックの方に入ってない機能で使いたいようなものがあるときだけは（ふーん）ウィンドウズの方を使うんです。
へーえ、そっかー。
マックに入ってない機能って何＊＊＊。
私のマック、古いんですよ。
もうかなり古くてー。
あのー、画像を見るのもかなり、汚いんですよ。
だから画像をマックの方に落してしまうと、あんまりきれいに出ないんで。
で、ウィンドウズの方に持ってって、ウィンドウズからプリントアウトすれば。
（へーえ、そっか、そっか）あとはやっぱりウィンドウズでいろんな書類を送ってくださる人が多いからー、（うーん）ウィンドウズでっていうか、ワードなりー、ほかのー、ウィンドウズ対応の、（うん）まあ、書類を作ってくださる人が多いから、（うんうんうん）やっぱりマックでは化けちゃうんですよね。
うん、そうだよね。
じゃあ、逆はいけるんですね。
マックで作ったものは。
ものによります、やっぱり。
あ、そうですか。
はい。
ソフトが全然マック対応でしかないものっていうのもありますから、そういうものだと、たぶん送っても、（うん）ある程度復元されても、完全なかたちにはならないと思います。
（ふーん）
その辺がもっとね、うまく対応してくれたらいいですね。
（うーん）
ま、でももう、なんやかんやそういいつつ、ここまできちゃってるんで、たぶん。
あの２つはもう相容れなく終わるんだとは思うんですけど。
（うーん、ふーん、うん）
そう思いますね。
いやー、だから。
へーえ、え、でもさ、これからさ、研究さー、続けてくわけじゃん、ドクターで。
（うん）そういうときさー、（うん）ずっと今のマックじゃ結局困ることになるわけ。
うん、だから、マックの、今持ってる資料を（うん）移さなきゃいけないの、ウィンドウズに。
（うん、うん）
それ、移すのっていうのは。
全部、一応テキストで作ってあるんで。
あー、そうなんですか。
あのー、とりあえずフロッピーに落して、で、読み替えてっていう作業を延々しなきゃいけないんですよ。
（へーえ）
そういうのは図表とかはどうなんですか。
表だとか。
せい＊＊＊。
表とかは壊れると思います。
そうだよね。
じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。
そうですねー。
えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？
あのね。
（うん）マックの方、でしょう。
（うん）はイージーワードを使って書いたの。
（ふーん）でも、全然ワードと関係ないんですよ。
そうなんですか。
うん。
だから互換性が全然なくて。
関係ないんだ。
うん、うん、そうだよね。
ふーん。
だから、まあ、でも、テキストベースだ、に直すことはもちろんできるから、テキストベースにして、（うん）それを読み込みっていうことはできますから。
（ふーん）で、図表は壊れてしまうけど、まあ、図表は、とりあえずプリントアウトしたものがあればー、最悪切りはりでもいけるわけだし。
（ふーん）あとは、（へえー）ま、作り直すのも、ウィンドウズのまあエクセルなんか使えばそんな難しい作業、ない、ものはないんで。
じゃ、これから、その原稿関係を徐々にウィンドウズに移されるんですか。
移します。
（ふーん）もういつ、いつ何か動かないって言い出すかわかんないんで、マックの方が。
うーん。
へーえ、そっか、そっか。
ふーん。
ウィンドウズの方はまあ、（うん）まだ買って１年ちょっとで。
（うん）そんなたくさーん入れてるんじゃないんで、（うん）当分平気だと思いますけど。
あ、＊＊＊さ、ちょっと切ろう。
ごめんなさいね。
話題になってる携帯ですね。
何かｉモードつきですね。
ごめんね。
テレビで、あお街頭＊＊＊インタビューを、（うん）民放のだれかがやってて、（うん）で、高校生を捕まえてあなたはスケジュール帳を＊＊＊で使ってますかとかって質問してたんですよ。
（うん、うん）そしたら、（出れんちゅうの。
うるさい）＜笑い＞そしたら、（うん）何か２０歳＊＊＊の人っていうのはわりとね手帳持ってあるいてるんだけども、高校生なんかは持ってないって、持っとらんって言うんですよ。
で、どうしてるんかってゆったらその携帯の中にスケジュール帳が入ってるし、（うん）＊＊＊て。
ふん、ふん、ふん、ふん、ふん。
うん。
うーん。
ねえー。
うーん、なるほどねー。
そうかー。
何かねー。
そう、そう、そう。
それで思ったんだけどね、ほら、友達の住所とか、電話番号とかそういうデータね。
（うん）例えば携帯には電話番号が入っててー、（うん）でー、年賀状をさ、パソコンを使う人だったらさ、住所はパソコンに入ってて、で、もって手帳にもこう、書いたものがあってとかって、ねえ、分散してるでしょう。
で、しかも同じ情報をね、使うところに書かなきゃいけないときってあるでしょう。
だから今ってすごいむだなことをねーえ、してるんじゃないかなってね、思うんですよね。
うーん。
それはスケジュール帳、アドレス帳とかがそうです。
（そう、うん）新しいのを買い替えたらまたそんで書き直ししなきゃいけない。
そうでしょう。
うん、うん、うん、うん。
そう思うんだよね。
うーん。
やっぱ、過渡期だね。
今はねー。
うーん。
（ほんと、ほんと）うーん。
でも、うん、何か、私、小遣い帳をつけなきゃいけないと思い立って、（うん）で、友達には（うん）パソコンで管理すると（うん）すごく楽だから（うん）パソコンで管理したらって（うーん、うんうん）言われたんですけど、いや、やっぱり小遣い帳でしょうと思って、（うん）小遣い帳買っちゃったんですよ。
（ふーん）
＊＊＊オーソドックスな。
オーソドックス。
（へーえ）
コンピュータで、どうなんですか。
＊＊＊。
私はすべっ。
＊＊＊（うーん）ソフト入れちゃおうかなっとか思ってたんですけど。
（うんうん）
コンピュータでできる人、コンピュータでおもしろがってできる人と、（うん）そうじゃない人がいると思うんですね。
（うん）で、私はー、こと、お金のことなんで、コンピュータに入れと、入れるっていうことに不安を感じるんですよねー。
うーん、うん。
そうだよね。
そうだよねー。
うん。
外部につないじゃったりもするし。
（うん）
あ、そういうのって、あの、プロテクションっていうか、プロテクターはないんですかね。
あ、あると思いますよ。
（うーん）あとやっぱりうちの中で共有のコンピュータだったりしますからー、そうすると（うん）やっぱり嫌な感じしますよね。
（うん、ん、ん、ん、ん）そういうコンピュータって。
ていうのもあって、結局オーソドックスな、（うんうんうん、そうだねー）普通の小遣い帳を買いました。
うーん、そうだね。
タイプによるってとこはあるよね。
その人のタイプで。
うん。
今に携帯の中にそういう機能もできたりするかも。
すると思いますよ。
できると思います。
うーん、そうだよねー。
楽に。
あ、携帯を、でも、携帯を落したらもうアウトだから。
うーん、うーん、うーん、ほんと、ほんと。
そうだよねー。
全部が全部そこに入ってたら怖いよねー。
何かしないと。
それ拾われたらもう、終わりとか。
うーん、怖いね。
ほんと怖いねー、それは。
うーん。
でも、携帯でほんとにポンと飛ぶことがあるんでー、（うーん）ある程度メモリ入れたら、プリントアウトしてもらうといいって、言ってた。
へーえ、そうなんだ。
友達が。
（ふーん）友達の電話番号とか、そういうものってそこに、携帯に入れてそのままになってて、（うん）移したりしませんよね。
（うん）でもそうするともう、困っちゃうことが、人が結構多いから。
そうだよねー。
うん。
まめに、あのー、メモリをプリントアウトしてくださいって、まあ、ドコモの、のショップに行けばやってくれるんですって。
ふーん、そうか。
知らなかった。
うん、知らなかった。
うん。
＊＊＊はだいじょうぶかな。
でもさ、たぶんさ、じきに、今、電子手帳とさ、パソコンのさ、データってこうやり取りできるでしょう？
電話も、携帯も。
じきに、できると思う
うん、できるようになるんだろうね。
うん。
そしたらね、もうつないでそっちに入れれば＊＊＊（そう、そう、そう、そう。
うん）うーん。
結構できるんじゃないかなー。
（うーん）早い。
そうだよね。
＊＊＊。
そぼくな疑問なんですけど、（ええ）＊＊＊ね、日本ではこんなふうに携帯文化が（うん）今りゅう、今（うん）出てきてるけど、（うん）ほかの国はどうなんですか。
どうでした。
１年前で。
うん、いや、フランスはね、ここまでじゃなくって、でも若い人はどんどんどんどん携帯持ってる人増えててー。
でもね。
とりあえずカラーのね、画面もねー、すごい珍しいぐらい、じゃないかな。
はー、うん、じゃあ、あまり変わらないかもしれない。
何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
あー、違う、違う。
＊＊＊に日本にはやるようなやつはアメリカでは売れないんです。
そのデザインが。
うん、わかる。
わかる。
わかりますね、それは。
うん。
何かね、フランスで見たのはもっとね、横幅が広かった。
うん。
横幅が広くって。
＊＊＊、こうごろんってしてるっていう。
そう、そう、そう。
うん。
あんな日本みたいにね、こう、細い、スリムな感じのはなかった。
うん。
アメリカのもそうでした。
適当な分厚さがあって、（そうそうそうそう）で、しかもちょっと長い、握りやすい。
向こうの人が握りやすいんですね。
うん、ちょっと大きめっていうのが、一番ポピュラーな形で。
（うん、うん）でもね、ロシアで、しかもシベリアだっからかもしれないんですけど、やっぱりパナソニック崇拝みたいなのがあって。
へえー、そうなんだ。
えっ、なんでー。
いやー、性能がいいっていうのが。
（ふーん）もうみんな、（へえー）もうすりこまれててー、（へーえ、そうなんだ）日本製のものはいいっていうのになってるんで。
（うん）日本みたいなあのスリムな、まあ、丸っこい形の携帯って、（うん）日本で買うより高いですよ。
（ふーん）
＊＊＊。
どれぐらい高いのかなー。
日本円に直しても高いですよ。
（うーん、うん）
そしたら日常生活でわりと、その携帯＊＊＊は浸透してない？
してないですね。
してないんですけどー、うんと、ロシアって、貧富の差っていうのがすごくて。
上の方の人は、日本のそ、そんじょそこらのお金持ちよりもお金持ってるんですよ。
（ふーん）変な日本語でしたけど。
すっごいお金持ちでー、そういう人たちはもうみんな、家族１人、１つずつ持ってる人もいるんです。
（ふーん）で、大学に通ってるような、まあ、おぼっちゃ、おぼっちゃん、おじょうちゃんは、まあ、持ってる人も結構いるんですよ。
（ふーん）まあ、クラスに２人とかそれぐらいですけど。
１５だから、１５人ぐらいのクラスで１人、２人だから、（うーん）まあ、１割ぐらい。
（ふーん）でも、全体を見たらもう全然普及率はない、してないですね。
普及は全然ですよ。
（ふーん）
フランスではどんなんですか。
フランスではねー、えっ、普及率はよくわからないけど、でもー、うーん、えっ、わかんないな。
ほんとわかんないですね。
５０％は絶対超えてて、でもどうだろうねえ、６０、７０くらいです。
あっ、若者の間ですよ。
若者の間ではうん、５０％を超えてて、６０、７０っていうところじゃないかなーっていうふうに思ったけどー。
うーん。
でもねー、何か、あれっ、どこだったっけなー。
あれーっ、メールってできたのかなー。
メールってなかったんじゃないかなー。
まだなかったんじゃないかな。
その携帯のメールってのが。
だからね、こう、日本みたいに、地下鉄に乗ってると、こう携帯でピコピコ何か確かめてるとか、バスの、バスに並んでるときにこうピコピコ確かめてるとか、打ってるとかっていう人、は、見なかったかなー。
うん。
何か（うん）フランスはー（うん）、プリペイドカード式なの？
うん、そう、そう、そう、そう。
うん。
そう、そう、そう、そう。
どういうシ、システムか全然よくわかんないんだけど。
うん。
ま、でもカード買って、（うん）で、それで何かやって、（うん）つないでるって感じなんだ。
うん。
やっぱりそういう方式だった。
うん。
それは一緒だ。
（うん）日本みたいな何か。
日本のテレフォンカードとか、そう、ああいうタイプで、のですか？
日本にもあるんですけど、プリペイドカードを買って、それで、（うん）その番号を何か押すなり何かしてっていう、（はい、はい、はい、わかります）タイプ。
（うん）ＫＤＤの国際電話のカードみたいなシステム。
あ、はい、わかります。
でもちょっとめんどくさいですよね。
めんどくさい。
ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
そうなんです。
あっ、そろそろもう５２分話したからオッケーですね。
（オッケーですか）＜笑い＞電池ももうすぐなくなるし。
（はーい）どうも。
