それでは、いただきます。
はい、いただきます。
お湯わかしてあるで。
（はい）あと、あの、わいとるけ、（はい）入れるの忘れないように持ってって。
で、今日はおでんでーす。
（はい）はんぺんが入ってないのよ、あるだけで。
（よし）ダイコンと、一応面取りして皮取った。
うん、わかった。
これうちのダイコン？
あ、これ。
そうそうそう。
この、あれ。
これ一応味ついてんだよね。
そうそう。
このままでいっぺん食べて。
あ、からし持ってこようか。
私はいらん、からし。
いいか。
で、これオヤイモ。
イモもうちのイモ。
（うん）で、こんにゃくと。
すぐ出した方がいいのかな。
でも、あんま味ついとらん。
薄味でしょう。
（うん）うん。
うん。
ちょっとみそつけよう。
これは、ほいで皮をむいとらんした。
皮って何？
こないだむいとったのが、（こういうの）あ、これのことか。
ふーん。
この皮が、細く切って。
こないだのやつは切り干し大根に。
うん？
あ、そうだった、あのとき？
そのまま何か、F093がこうやって。
ああ、あれやったあとは干したじゃない。
作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
何、いためて作って。
＊＊＊が作ったというのは。
残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
あ、残ったのを切り干しか。
今日献立ばっかやもんで、（うん）お母さんみんなこれ、一緒にね、（うん）いためて煮ちゃった。
熱っ。
＊＊＊こんにゃくが食べたかった。
うん。
そういってF093ちゃん言っとったから。
（うん）ただこれ、あのあれ、薄口、（うん、だし？）薄口だしでやったんだけど、（うん、うん）もうちょっと味ついてれば、そのままね、（うん）食べたかもしれないけど。
ダイコン煮えとる。
明日もね、すごい寒なるって。
明日の方が寒なるって。
あ、そうかー。
（うん）これは毛布掛けとかないと。
何か、マフラーこうやって、（うん）巻いて、
行った方がいいって？
顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
今日も結構風が吹いてきたから、（うん、寒かった）何ていうの、冬が来たなーって感じね。
（うん）
お湯わいたかな。
うん。
ちょっとおみそもからかったかな。
あ、あっち行っちゃった。
＜間＞
今日お母さんは絵手紙ねー、（あー、これ）初めての絵手紙といって、今日は何か３枚葉書がもらえて。
これ何、この言葉は自分で考えたの？
自分で考えた。
＜笑い＞勝手に考えた。
＜笑い＞それで（＊＊＊）それで隣の人がＡさん（うん）だったもんで、（うん）Ａさんが自分の名前を書いて、（うん）これを１枚お母さんにくれたの。
（うん）で、お母さん名前書いたの、こっちにＣさん座ってみえて、（うん）で、あげて、（うん）ほんでみんなここに（うん）自分でまた書いて、（うん）あの、投函してくださいっちゅうので（うん）、３枚目ね、（うん）ほんで１枚は向こうに置いてきたの。
（うん）あの、向こう、あの。
これ何、書いて出さなきゃいけないの？
会場、会場に置いてきたの。
で、あとはみんなで、こう、ぐるーっと見ながら、（うん）あのー、みんなで、あ、あ、あ、上手にかけたねえとか（うん）何とか言うんだけど、（うん）お母さん忙しかったもんで、（うん）F093ちゃんの＊＊＊、だからもう、とにかく置いて、＜笑い＞もうすみません、失礼しまーすって、（うん）あの、ぱーっと駆けてきたの。
（ふーん）まだみんな、あとでみんなそれぞれのを見ながら、（うん）あの、ひ、批評したり何かするんだけども。
で、こ、１つは自分で持って帰ってきたの。
（うん）これはご主人にでもあげてくださいっていって（うん）言われて、で、この文章は、（うん）勝手に、あのー、いろいろ考えて、（うん）そ、そこの一番最初に書いたのを（うん）置いてってくださいって言われたんで、（うん）これ２枚目書いたんだけども、（うん）一番最初は、初めて絵手紙、（うん）あの、何て書いたかな、初めての絵手紙、（うん）どうぞよろしくと書いたのを置いてきたよ。
（ふーん）で、２枚目は、何か、ちょっと一言何か書こうかなーっと思って。
その絵は何、こう、おんなじ、なん、何か。
ああ、おんなじ。
カキ持ってったもんだから、おかあさんは。
これカキ。
＜笑い＞
あ、何、自分の持ってった。
これカキか。
花かと思った、私。
この、あの、色が、（うん）お母さん、絵の具が、ちゃんとしたの持っていかんかったがねえ。
（うん）だからあの、何か固形みたいな古くさいやつやともう、あの、固まってしまってて、（あー、水でといて）水でこうしてやっても全然出てこんへんの、（うん）この丸の中の固まりが。
（うん）でもね、Ａさんに、ちょっと貸してって、（うん）この朱色だけ、ちょっと、か、か、あの、絵の具の、（うん）あのー、やって、やったんだけど、だからもうちょっと、ほんとは複雑にこう混ぜて、（うん）ちょっと、もうちょっとカキに近い色に。
（ふーん）だけど、あの、塗るのはちょっと大胆に塗って、（うん）白いとこを残すっちゅうのが、（そうやねえ）こつらしいし。
だってみんな絵手紙のやつ、みんなそうやん。
だって、これ何で震えとるかっちゅうと、（うん）筆を（うん）こういうふうに持って、（うん）お習字やとこうやってちゃんと、（うん）こうやって、こうやって、こうやって書くでしょう？
（うんうん）お習字の持ち方じゃなくて、このさ、てっぺんを、（うん）こ、こういうふうに、ただつまむだけ。
（うん）それで、そのまま、こ、こういうふうに真っすぐにして、（うん）こうやってゆっくりゆっくり、まず線の描き方の（うん）練習からあったんで、（うんうん）とにかくゆっくりゆっくり線引きなさいって。
（うん）ゆっくりゆっくりちゅうのは、（うん）中気みたいにこう、こー、ぐるぐるぐるぐるって、こう、（うん）つい震えるの。
（うん）そいで。
それはいいの？
わざとじゃなくて、もう。
そうやって震えさせた方がいいの？
そうそうそうそうそう。
その、あの、（ふーん）ぎこちなさがいいんやちゅうことで、（ふーん）今度線の描き方を、（うん）こう、全然、今度こっちからこう、（うん）ほんで縦、（うん）縦もこういうふうに、（うん）＜笑い＞まず第１日目は。
（ふーん）それで、大体、へたのあるのっちゅうのは、（うん）へたでもいい、へたのがいいちゅうことで、（うん）ここにへたが（うん）ついとるやつを持っていったでしょう。
うん。
あ、そんでこないだ、何、へたが、（そうそうそう）ピーマンはへたがあるかとか。
うちはカキしかなかったから、（うん）カキを持っていったけど。
みんな、こう、別に、ね、（うん）へたって、こういうほんとの、お母さんが言う、（うん）このへたがついてないのも持ってみえたんだけど、（うん）ま、それはそれで（うん）いいみたいだけど。
あのー、この、このへたから描いてください（うん）ていうのがこつなんだと。
（ふーん）１つ、このへたを、（うん）大きく描いて、（うん）はみ出すように、これがちっちゃなユズにしても、（うん）ユズを持ってみえた人多かったんよ、（うん）ユズで葉っぱちょっとつけたのを持ってみえた。
（うん）それなんかへたがないような気がしたんだけども、（うん）あの、お母さんはへたにこだわったみたいで（うん）＊＊＊やけど。
で、ユズも描けるんやけど、ユズもこの辺の、あのー、緑のとこを先に描いて、（うん）それをユズはちっちゃいのに、ここ大きく描くの。
（ふーん）だからユズも大きく描くっちゅうこと。
結構はみ出す感じで描くでしょう。
はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
うん。
それはやっぱり、こう、何か、あの、広がりがあるっちゅうの。
それ何、だれが、だれが確立したの、それ？
それは小池邦夫さんっていう人が、（うん）今なんかもう月刊誌まで出てる。
（ほんと）本まで出て、もう全国で、全国。
それがみんな同じようで、ちょっとつまらん気がするけど、そんなことないのかな。
ね。
まあ、それは、（うん）あの、絵心がちょっとない人でも、（うん、うまく描けますよということ）うまく描けますよということと。
あー、要は、だからマニュアルどおりにやれば、（うんうんうんうん）あなたも描けますよってことか、簡単に。
あなたの１つ。
でもこれから（うん）いろいろ、もっとうまく（うん）描く人はちゃんといるんだから。
（ふーん）同じようには見えても、（うん）みんなそれぞれ違うの。
（ふーん）だから昨日は。
みんな何、みんな上手なの、来とる人は？
ううん、みんな初めての人ばっかよ。
だから、あの。
いや、初めての人でもさー、（うん）この人はちょっと絵心があるなとかさー。
あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
絵心のある人と、（うん）それからお習字がうまい人、（うん）そういう人いるやない。
（うん）だけど、それ無視やもん。
そんなん、逆にうまい人は行かんかもしれん。
かえってそういう人で、（うん）しゃーっとこう、（うん）例えば、筆でしゅしゅしゅっと文章なんか書いてしまう、＊＊＊細筆でしゅしゅしゅっ、（うん）それやっちゃいけないの。
（うん）それをやっちゃいけないの。
（うん）これも、これも、あの、おふで、習字の、（うん）この太筆で（うん）こうしてやって、こうして字書けっつってあの、（ふーん）だからぎこちなく書けちゃうの。
（うん）書けちゃうわけ。
（うん）ぎこちなく書いた方がいいわけ、うまい人でも。
（うん）これは、ま、今度は消しゴムで、あのー、（うん）ここね、落款を彫るんだけど、（うん）今度、次回に、（うん）今、今回ないもんで、（うん）ここはんこのようにして（うん）やりなさいちゅうことで。
（ふーん）で、まず、とにかくりんかいはゆっくり、（うん）輪郭は。
（うん）輪郭はゆっくり、とにかく、筆をこ、こうね。
（うん）で、あとは、色はさっさと手早く、（うん）塗るっちゅうことが、１つのこつなんだって。
（ふーん）だからこれは、あのー、何ちゅうの、あの、ものすごい絵心がなくても（うん）手軽にこう、手紙が楽しく（うん）書けれますよちゅうことで、年取ってからでも。
Ｄのおばさん、やってたでしょう？
そうそうそうそう。
それでこないだＥのばーばもそういうので送ってきたもんで、＜笑い＞絵手紙教室行きだしたなと思って。
すぐわかるよね。
（うん）おんなじような絵だもんね。
（そうそうそう）ふーん。
で、それは、あの、年取ってから、（うん）いろんなお互いにこう、お友達がね、（うん）できるといいねっちゅう、んー、ことで、（うん）ちょっとあげると。
で、これ、添える言葉は、ま、いろいろだからね。
（まあね）うん。
（ふーん）添える言葉も半分は、近況をいろいろ（うん）細かく文章を書けばいいわけ。
（うん）こちらは絵葉書があるでしょう。
（うん）絵葉書を自分でちょっと描くっていう感じで、（うん）やるといいですよって。
（ふーん）ただ、昨日の日曜美術館じゃないけど、（うん）あのー、あの、守屋多々志だったかな、（うん）うん、大垣出身の。
あの人も何万枚っていう絵手、絵手紙を描いて、（ほんと）ずーっと、その、若いときから、もう。
だから１日に１枚仕上げるっちゅう、１つの絵日記みたいに。
それ何、だれかに出すんじゃなくて？
もう、あのー、中国なんか行ってたときはいつもこう、（うん）あの、手紙として書いててん。
（うん）こないだお母さんが夏休みにね、（うん）あの、死んでしま、せ、戦死してしまった人からの、（うん）あの、葉書がね、（うん）来てて、その人が美術の先生だったので、（うん）こう描いたのを（うん）送って。
ただ、そうやって、絵心のある人はちょっ、か、もう昔から描いてたん。
（うん）うん。
だけど普通の素人の人は、あのー、なかなかそこまでしないじゃない。
うん、そうやね。
できないじゃない。
うん。
ちょっと、（うん）ちょっと絵添えようと思っても、（うん）気軽に描けんちゅうことか。
そうそうそうそう。
だから、そんなすごい、あの、美術に長けてなくても、（うん）じーっと見て、こう、デザイン（うん）する輪郭ができて、１点、（うん）１点、花なら花、（うん）果物なら果物、（うん）１個、１つのこつとしては、（うん）はみ出るように大きくかくこと。
（うん）で、ほんで、ピーマンでもこんなはみ出たようにして描くようにするんやもん。
（ふーん）それに一言添えるちゅう、長々書かずに、（うん）うん、そういうのが。
あのー、それをとにかく出せばいいのよっちゅう。
ふーん。
それ何、若い人も来とるの？
おじさん、おばさんばっかり？
ううん。
だってこんな普通の平日に（うん）や、やるのは、もう、お、おば、おばあさん。
主婦の人とか来ないの？
（うん）若い。
子育て真っ最中の、（うん）だから勤めている人は来れないでしょう。
お母さんは、たまたま月曜日だったもんで（うん、そうだね）行けるけど。
ほとんどこの近所だと、Ｂちゃん、Ｆさん、＜笑い＞あの、Ｇさんは勤めてるから来ないでしょう。
（はあ）だからその、普通にいる人ね、うちに、（うん）そういう人がみんな。
Ｈさんは来とったし、（うん）下のうちのＩさん、（うん）Ｊちゃんのおば、お母さん。
何やこれ、何か、固まっとるよ、これ。
砂糖？
おみそ？
砂糖やね。
ガリガリっていったよ。
これ何だろ。
甘い？
みそかもしれん。
うん。
ちょっとみそがからかったね。
みそがちょっとからい、これ。
ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
うん、何か、みそ、みそっていう味がする
なんかみそがからいわ。
（うん）お母さんもっと甘いのが好き。
（ふーん）おもしろかったよ、今回は。
ほんと。
来週は何する？
前の、前の折り紙はとてもじゃないけど。
ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
全然無視。
（うん）みんな奥へ引っ込めた。
やっぱ、うちに合わんでいかんわね。
うちに合わんでいかんね。
うん。
絵手紙は別に。
絵手紙はね。
飾っとかんでも。
うん、そうそう。
出せばいいの。
あげればいいの。
（うん）お便りを。
（うん）やっぱりね、（うん）あの、顔彩っていって、あの、絵の具もそういうのあるの。
顔彩？
うん。
がんって、「顔料」の「顔」。
（うん）顔っていう字。
「彩」は？
「色彩」の「彩」。
ふーん。
絵手紙用の？
うん。
絵手紙用っちゅうわけじゃないけど、日本画か、何だろうね。
（うん）じゃがね、（うん）いろんな色があってこれにしたの。
（うん）お母さんも一応注文しといたけど、（うん）そ、それがあって、（うん）陶器のそれ、あの、（うん）日本画の、日本画のっていうか、（うん）水墨画何かの、それ、道具かな。
（ふーん）やっぱ筆もね、そういう、（うん）あれあって、この輪郭は、習字の（うん）中筆ぐらいのやつで。
（うん）青彩とかって、墨彩のことや、墨彩がちょっと。
何彩？
青彩って、こんな青いちゅう字が。
青彩？
うん。
墨汁っちゅうでしょう。
（うん、墨汁）墨汁、普通の。
うん。
その墨汁の。
黒じゃないってことでしょう。
何か、黒じゃないのかなあ。
黒のような気がするんだけど、あそこで、（うん）あそこであんだけ分けてもらったんだけど。
それが？
それが？
それで、それでびんがいるんかな。
何かびんがいって。
見せて。
これ。
普通の墨汁でいいと思うんだけど。
墨汁がちょっと薄めてあるの。
それが青彩なの？
うん。
それで、この葉書が高いのよ。
やっぱりただの官製葉書じゃないの。
（あー）少し。
和紙か何か、これ？
そうそう。
あのー、えっとね、何とかっていうんだよ。
あの、（うん）それ専用の葉書なの。
（ふーん）そいで、あの、水墨かいたり、筆でしゅしゅっと書くときにいい。
ああ、吸い取るやつじゃないと。
そうそうそうそう。
そういうの。
普通の葉書じゃいかんわね。
（うんうん）全然乾かへんしね。
うんうん。
そういうのではいかんのよ。
（ふーん）だから葉書は高いね、ちょっとね。
カキにはちょっと見えんなー。
あ、こう見ると。
うん。
カキには、カキには見えんこと、もうわかってんの。
色がなかった。
＜笑い＞で、お母さん。
花に見える、何か。
うん、あわてたし。
ツバキの花とかね。
あわてたし、大体この色が全然、あの、うーん、色が出てない。
（うん）ただ、お母さん、このアクリルー、カラーというのでも、あれ、水彩だねえ。
アクリルはちょっと。
アクリルカラー？
うん。
こないだお母さん、ちょっと買ったのを、（うん）あれうあ、あれも水彩と書いとるで、あれを薄めて使っていいかなーと思って。
（うん）だってこれ、か、Ｋさんにお母さん、か、描かなあかんもんで。
絵の具を。
宿題、それ？
うん。
（そう）で、絵の具が、F093ちゃんたちの絵の具がどこにあったか、よう探さんのやって。
（うん）どっか入り込んでまって。
（うん）
そりゃま、どっか行っちょるやろ。
その、今の、注文したその顔彩ていうのが、まだ来月しかこーへんもんで。
（＊＊＊）Ｋさんに、すぐに今、出さないかんの。
描かなあかんやん。
うん。
ほんで、あの、この丸の、こういう、あの、それ用のこの、ちょっと買ったやつは、全然もう、（うん）かちかちで、水で＊＊＊。
それ、お父さんのやつじゃないか？
違う。
こうしてやっても全然。
あれ何か、ポスターカラーか何か、そういうやつでしょう、それ、しかも。
いやー、そうかな。
全然出てこーへんもんね、色が。
時間がないのに、（うん）この前も。
＜笑い＞
だから、お兄ちゃんが高校んときに、（あれも）何か、美術か何かやったやん。
やってたな。
あれ、かちかちなったら、もうだめやろう。
だめやろう？
あの、水彩のチューブ。
うーん、でもああいう、もともとああやって売っとるやつあるやん、でも絵の具で。
うん、だからそれやったよ。
固いやつやもん。
（うんうん）でも全然、それにしても。
うん。
溶けんかった？
うん。
だって絵の具って、もう、固まったら、もうどうしようもないでしょう？
うん。
（うん）ふーん。
最近絵なんて描かへんわ、私。
うん。
だから、そう、習字も絵も（うん）ごぶさたやもんで、道具もあらへん。
みんなはでも、持ってる人は持ってらすし、子どもさんのを持ってらっしゃった人もあったし、（うん）いろいろ持ってみえてから。
また消しゴムで、この、彫って、こうちゃんとするやつ、（うん）F093ちゃんもそうやってつくりゃー、今度年賀状のときに、自分の、あの。
でもさ、「き」やったら簡単やけどさ、「公」とかやったら。
うん？
「愛」にしても「あ」にしても難しい。
「あ」でいいや、「あ」？
そう、「あ」は難しいし。
あ、そうか。
ひっくり返して書かなあかんでね。
うん。
「愛」なんて難しいしさー。
今日も私、愛子様って言われちゃった。
＜笑い＞いろんな人にあ、愛子様って言われて。
よう考えてみると、ええ字やねって（うん）いう話やった。
改めて見ると？
うん、改めて。
普段は。
ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
愛だけとかね。
愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
皇室だけで、（うん）「子」をつけるのは。
（うん）最近普通の、あの、人は「子」をつけない。
うん。
たぶん来年は愛子は増える。
「子」をつける人がまた。
うん。
で、増えると思う。
増えてきたりして。
何か書いてあったよ。
（そうか）また「子」をつけると逆にちょっと古風な感じがしていいとか。
うん。
かわいいね、桜子ちゃんとか、（うん）花子ちゃんなんてね。
花子ちゃんはかわいいか？
花子ちゃん。
＜笑い＞
うん。
ふーん。
何食べようかな、もう全種類食べたかな、私。
こんにゃくが一番好きかもしれん、私。
おでんの中で。
なぜか。
ほんと、ちょっともう少し甘く、作っとこうか？
うん。
ちょっとみそからい。
うん。
あんまりつけたくない、このみそやと。
うん、ちょっとでいい。
（うん）お父さん今日何だろうね？
　＊＊＊かな？
うん、今日はね、あの、深刻な声だったからね、（ほんと）まだ職場にいるよ。
また電話するって、それで切っちゃったからね。
何か、急、（うん）急な事件が。
あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
うんうん。
ふーん。
何だろうね。
（うん、何か）狂牛病かしら？
そんなんじゃない？
今日なあ、授業で狂牛病の話が出て、（そうか）言っとったよ、何か、先生が。
Ｌ先生が。
（狂牛病の）狂牛病は危ないって（うん）言ってたけど。
ニュージーランドも（うん）オーストラリアにも出てないって。
でも、だから、日本で出たから、（うん）きっとそのうち韓国でも、（うん）そんなんいっぱい出るんじゃないっちゅう話だよ。
（うん）うん。
だけど、一番それ、（うん）いろいろ牛、牛なんかもいるやろう、（うん）そこのオーストラリアは。
（うん）ところが、出てないっていう、こないだ、（うん）なぜって書いてあったでしょう？
うん。
知らん。
何それ？
ニュージーランドでどうして出ないかって。
（うん）やっぱり管理がすごく、（ふーん）ちゃんとしてあんの。
こないだ出たよ新聞、特集で。
ニュージーランドでなぜ出ないかって。
でもこれ、何が原因かわからへんのに、わからへんやんか。
あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
食べさせないのよ。
（ふーん）そういうふうに育ててないって。
ほんなら、オーストラリアの牛肉食べとれば安全っていうこと？
そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
ハンバーガーが出してんの？
ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
マクドナルド？
うん。
そういうとこ何か、オーストラリア産の（うん）肉を使ってますから安全ですとかって、何か、（うん）宣伝に、そういう、そういうふうにして、（ふーん）それを売りにして出してたでしょう。
前まではさあ。
前は外国のは、国産のがいいですって。
そう。
国産牛を使用してますとかさ。
使ってるのがすごくいい、高級でいいものっていうイメージが。
モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
うん、ねえ。
お母さんが買うときはね、（うん）やっぱり、国内産の何とか産って書いてあると、それしか、アメリカ、アメリカ産って買ったことないもん。
（うん、ふーん）おかしいね、だからそんなるとは。
でも、ほんなら、オーストラリアはそういう飼料もちゃんとそうやって育っとるちゅうこと？
かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
ニュージーランドは？
うん。
一貫通して、あの、狂牛病なんかない。
（ふーん）昨日の新聞やったかな。
今日、新聞がないもんね。
今日、朝刊なかったね、（うん）そう言えば。
もうおなかいっぱいなってきた。
おでんって何か、だんだん飽きるよね、味が単調で。
（うん？）おでんだんだん。
あ、おでんはね。
おでんばっか食べとるとね。
私、あれが食べたかった。
あのさ、中にもちが入っとるやつ。
（あれなー）あれが好きだわ、私。
だって作らないかんね、自分で。
（うん）いろいろ詰めたものを＊＊＊。
いろいろ詰めたんじゃなくていい。
もちだけのやつがいい。
ああ、もちだけのやつでしょ。
（うん）あれ売ってあったかなー。
あの、おでん種がいろいろあるのは、（うん）＊よしづや＊行けばちょっとあるけど、ユニーでは、そんな。
あと、あれが食べたかった。
あの、あれ、あの。
はんぺん？
違う、違う。
鳥のつくね。
あー、それはあったよ。
エビでもよかったん？
ん、まあ、ええけど。
（うん）あれおいしいやん。
それは冷凍であったよ。
うん。
あれは好き、私。
明日は、これ残ったやつに鳥のつくねを、ちょっと冷凍戻したやつを、（うん）今度もういっぺんそれを（うん）戻してちょっと煮といて、またこれに足して、（うん）あの、ちょっと味をもうちょっと調えて。
これそんなにからない。
もう全部開けたの。
開けたでか？
（うん）うん。
＜間＞
はー。
変わった感じやな。
へえ？
歯ごたえ。
これも、別に、食べれるよ。
食べれるでしょう。
（うん）うん。
ちょっと。
硬いとこあるのおいしいんよ。
いいね。
細く切ったで。
（うん）まあ、それだけよ。
（うん）あの、それ以上煮てもあれよ。
お茶が飲みたい。
うん。
えっとね、これにお茶っ葉入れて。
これ、お茶っ葉？
はいはい。
その、それ酢を入れて。
これな、なますじゃないの？
（うん）何か、なますも私、昔嫌いやったけど、食べれるようになったわ。
うん、年取ったん。
＜笑い＞
年取ったちゅうことかな。
（うん）そういう。
そういうものが食べれるようになった。
じじばばの食べ物が。
（うん）切り干し大根とか。
ダイコンとかね。
ダイコンとか。
でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
でもあれよ、肉とか好きよ。
（うん）ああ、危ない危ない。
お湯わいとるよね。
（うん）よし。
ちょっとお母さん、ふた取って、そこ。
ちょっと置いといた方がいいか？
うん。
ちょっと置いといて。
うん。
あー、おなかいっぱいなった。
うん。
食べ過ぎとる。
（うん）お茶飲むときに。
ちょっとはねー、体重減ったよ、私。
そんな急に、簡単に減るもんなの？
いや、たぶんね、急激に増えたから急激に減るんだと思うよ。
ちょっと食べるのを、ちょっと少なくすれば。
多少は。
そんな、そんなちょっとしたことで。
（うん）そういうことしたら、すごい影響するの？
うん。
そう思うけど。
でも。
＜間＞
ほんのちょっと、このくらいで行ったり来たりするようなことでは、（うん）ほんとの、こう、減るか減らないかというのじゃないでしょう？
うん、いやでもとりあえずいいよ、下がれば。
（うん）じゃ、ある程度下がるけど、それ以上は下がらんちゅうこと。
だから、ある程度食べてても、（うん）運動で消耗するっちゅう方法をやっていく方がいいね。
ほんとはね。
（うん）ただ、まあまあ最初にがっと下げれば、上がっても、上がり、ちょっとしか上がらん。
（ふーん）ほうよ。
最近かなり暴飲暴食だったから。
そりゃ太るわと思って。
原因がわかっとったでしょう？
うん。
でも冬は太るんじゃないの、きっと。
うん。
お母さんもどっちかっていうと冬は太る。
うん。
冬は太るにも、ちょっとこれはいかんと思って。
（うん）太り過ぎやった、あれは。
びっくりした、体重計乗って。
最近さー、前はおふろ入る前にさ、体重量っとったけど、（うん）最近寒いもんでさ、（うん）そのまま体重量らずに、そのままおふろ入っててさ、（うん）で、コンタクト取るもんで、見えへんもんで、（うん）めんどくさいでずっと量っとらへんかってさ、（ある日突然）ある日突然、こないだちょっとお父さんが体重量ったで、私もちょっと量ってみようと思ったらさ、びっくりして目を疑った、私。
＜笑い＞ほんとに。
ゼロが違ったかと思った？
量りが壊れとるかと思った？
（うん）量りの針が。
うん。
おかしいかと思った。
もう１回量り直したけど、やっぱ変わらないなと思って、＜笑い＞いやー、どういうことかなこれはと思って。
それはどういうことでもない。
（うん）そのとおりだ。
うん。
これはいかんわと思って。
必要以上に増えとったっちゅうことやね。
自分の。
全然必要じゃない。
身長以上に。
そうそうそうそう。
何か、あの、標準体重ってあるやん。
（うん）それやと、一番私が長生きしますよってやつ。
（うん）あれ以上やった。
じゃあ、いかん。
前は標準体重ぐらいやったのに。
（うん）これより減らさなあかんと思って。
私、大学１年のころからね、（うん）大学１年のころの体重と今の体重とね、ゆうに１０キロ違うよ、だって。
ほんとに。
大学１年のとき、大学時代にこえたっちゅうこと？
そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
高校時代がまだやせとったちゅうことか。
うん。
でも私、あのとき太っとると思っとったもん、だって。
高校のとき？
うん。
中学のときなんて、それよりももっとやせとったのに、私は太っとると思っとった。
ダイエットしなあかんと思って。
高校のとき？
いや、中学のとき。
中学校のとき？
もういかん、太っとると思って。
中学のときも太っとると思った？
うん、でも今よりも全然、もう、ほんなん、やせやせやった、そんな。
＜笑い＞
そう思っとったのに？
うん。
ほんとに。
おかしいこっちゃ。
どっちかっていうと運動はあんまりやらないでしょう、F093ちゃんは。
うん。
（そういうのは）そういうのはあるかもしれん。
そういうことがあるよ。
体の（うん）１つの体型にあれは影響してくる。
それでね、運動やってる人も（うん）、やめると反動ですごいこえちゃうの。
うん、そうやね。
運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
それはやむをえずね。
しかも体育えらい厳しかったしね。
うん。
やむをえず、そういう。
うん。
そういうのがなくなったでね、今は。
そういうことよ。
（うん）それだけの、あの、燃焼させるものを、（うん）あえて、スポーツがすごく好きじゃなければやらないでしょう。
うん。
いかんね。
うん。
そういうことやと思うよ。
だから、あの、こう、吸収することと、（うん）はき出す、あの、燃焼させるものの（うん）バランスといわれるけど。
あのさ、留学時代はさ、普通留学行くと太るやん、よく。
（うん）言うやん。
留学時代はさ、何だかんだ言って、よう歩いとったからさ、（うん）で、太らんかったんだよ、きっと。
食べ物はどうやったっしょ？
　脂っこいものが多いよね。
脂っこかったけど、（うん）脂っこいもの、あんまり食べれんのよ。
（うん）だから、すぐおなかいっぱいになっちゃうもんで、あんま、結局あんま食べとらんかってん。
量的にはね。
うん。
それで寮までさ、すごい遠かったしさ、（うん）ほんでバスが本数少なかったり、もうあらへんかったりすると、
そしたら歩いてたん？
歩いて帰らんといけへん。
広いとこやもんな。
大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
ええ運動なるね。
うん。
よう歩いたわ。
大学ちゅうのはほんとに、こう、広いから、（うん）こっちからあっちまで行くのに（うん）結構ある。
そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
うん。
でも自転車こいで行くんやろ。
Ｍ大だって、今、学生が、バス停着いて、その、私たちが勉強しとるとこまで（うん）行くのにすごい時間かかるよ。
（うん）すごいっちゅうことないけど、遠いよ。
また奥入っていかないかん。
一番端っこにあるもん、だって。
学内は自転車で回らんと。
だから、先生たちとか、（うん）自転車置いてあって、たぶん、自転車で行くと思うよ。
（うん）あー、何か苦なっちゃった、これ。
どっと入れたら。
なくなっちゃった、そしたらこっち。
もうちょっと入れよ、濃いよ。
もうちょっと苦いの。
＜テープ反転＞
＊＊＊ってって。
何とかってって、この子。
Ｎ。
（うん）Ｎと何か。
Ｏやないけ、何やったかな。
Ｎと、名前忘れた。
F093ちゃんは向こうで会ったん。
名前ど忘れしちゃったよ。
私のこと覚えとるかな。
今度来るで。
覚えとるかな。
あのお姉ちゃんだれやったけ。
も、もちつき。
あのお姉ちゃんだれやったけって。
＜笑い＞もう忘れられたかもしれん。
＊＊＊が何度も言っと、言っとってくれれば。
お、かわいいやんねー。
ふーん。
あれ何かついとる、これ。
＜笑い＞Ｐや、Ｐ。
ああ、Ｐちゃんや。
Ｐが作りましたと。
もちつき楽しみにしていますよと。
うん、ほな頑張ってやらなあかん。
Ｐちゃん、かわいい子や。
お父さん喜んでやるわ。
かわいいで。
ふーん。
これ、ど、どこの。
うん、ベルギーの。
（うん）これね、あの、Ｑ君のやつもこんなようなやつやったね。
うん。
こういうのあるんやね。
（うん）この写真で。
（うん）写真屋さんでやっとんの、これ？
そうやね、きっと、うん。
ね、パソコンじゃなくて。
（うん。＊＊＊）パソコンじゃないよね。
（うん）こうやって日本でもやりよるでしょう？
やりよるでしょう。
同じだ、これ。
（うん）写真。
うん。
向こうの方が安くできるんじゃない？
きっと。
ただ、あの、そのままここに住所書いたりするんじゃなくて、（うん）封筒に入れて、（うん、送るんや）うん。
ふーん。
（ふーん）ああ、まあ、写真は緊急、しばらくごぶさたのとこにはね、（うん）顔が写るからー、（そやね）あの、（うん）近況報告、（うん）がわりになるからね。
（うん）ちょっとお金かかっても写真は写真の（うん）よさがあるから。
ああ、うん、こんな大きくなって、（うん）元気でやっとるんやなーっていうので、（うん）ほっとするからね。
（＊＊＊）いつも会ってる人はいいけど。
うーん。
ふーん。
ほい、スキーいつやるの？
何日？
３０日。
３０日？
うん。
（うん）だって２９日しか用意ができんの。
お母さん休みがない。
そっか。
スキーはやればた、楽しいけど、やるのは準備とか何かめんどくさいよね。
（うん）去年やったか。
（＊＊＊）去年やったか。
去年はー。
去年やらんかったんやない？
ここが大変やったん？
うん。
工事しとったから。
んで。
で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
そうでしょう。
そうよね。
やめたんかね？
そうだよね。
一昨年はやったんやろ。
一昨年しやったん？
　あ、あの子たちが。
そうそう、あの子たちが。
Ｔちゃん。
そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
それが一昨年かね？
そうやろ。
（＊＊＊）私あのとき初めてＴちゃんに会ったよ、たぶん。
うん。
まだ、そんなもんか、Ｔちゃんって。
＜笑い＞
ほんで何か、ビデオ貸してくれて、見ずに返しちゃったけど。
ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
そりゃいいことやん。
それだけ。
あの、ちびちゃんが、ちびちゃんが３歳か、ほんじゃ、今度。
そやね。
（うん）そうよ、あんとき何かすごい大っきい腹してきて、（うん）ほんで。
あのときはよちよちあんこって、ここでやっとったしね。
そうそう。
ほんで何か、ウラジロ取りに山行って、（うん）たよね、確か。
そんで、あの子が、Ｕちゃんがいるときに危ないでって言っとったけど、結局はもちつきしなかったっちゅうことやね、あんときは。
うんうん、してないと思う、たぶん。
ただウラジロだけ取りに行ってたんじゃなかった？
違ったっけ？
それササか。
何だっけ。
わからなくなっちゃった。
うん？
いつの話か、何だか。
こっちには来てるよ。
何度も来てるけど。
（うん）もちつきをするのに。
私はここで、ここで、（あれやったのは、何か）あのー、何だっけ、（うん）あの、団子、（そうそうそう）何だっけ。
おもちを。
おもちの（うん）あずきを、（うん）こうやって丸めた、（うん）のは覚えとる。
で、ここでＴちゃんと（うん）お話をしたのは覚えとる。
それが初めてや、会ったの。
うん。
そうそうそうそうそう。
ふーん。
そっか。
はあ、１２月で困っちゃう。
もう。
＜間＞
あっという間に、来年なると、あっという間に終わるね。
困っちまう。
去年の今ごろまだ働いてたのにね。
そうやって終わる。
F093ちゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
来年度なるのに？
なれるかなれないか。
なれるかなれないかちゅうか。
２年目の、２年目の。
後期の試験はあるよ。
試験かレポートか。
２年目に行けるかどうかっちゅうのは、あるんでしょう、だから？
進級試験ということ？
（うん）そんなやつあらへんよ。
普通に前期の試験あったらー、前期授業やって（うん）前期の試験あったらー。
ほんで後期は後期で？
後期の試験、まあ、レポートとかあって。
で、そのまま。
で、よっぽど私が優秀やなかったら、なれんかもしれんけど。
（うん）単位、ま、でも、なれるんやない？
単位、ううん、知らん。
単位、来年取る。
今年中にやって、（うん）４月からまたコースとるん？
（うん）でも違う内容の。
来年はほとんど授業ない、だから。
（あー）今年全部取っとるから、ほとんど。
あ、あることに集中して来年はやるのやね。
（うん）ほやね。
うん、これで＊＊＊遊ぶことも少ない、たぶん。
＜笑い＞
いや、遊ぶ時間はできたで。
意識してやったんでしょう。
（うん）来年はちょっとあれやね。
（うん）愛子様の飛躍の年にせなあかんで、（うん）かの愛子様も１年たったら、あっという間にかわいくなるでね。
（うん、ふーん）イチローが帰ってきたて。
（ほんと）１１か月もおってきたんやね、向こうでなー。
（ふーん）お正月こっちで過ごすんや。
（そうだね）ねっ。
友達にも会いたいとか書いてあったけど。
１１か月ぶり。
愛知県だよね。
うん。
今、帰ってきたなって、ほっとしてるって書いてある。
（うん）うん。
＜間＞
試合も多いんだって、向こうは。
メジャーリーグ？
うん。
移動する距離ね、（うん）距離が。
それはだってアメリカは（うん）さ、（うん）広いもんね、日本とは。
試合も多い、（うん）環境変わって言葉もわからない。
（うん）ストレス、疲れもあったと思うが今はそれほどでもないと。
体がぼろぼろになったわけでもない。
ちょっと体を動かせば十分に野球ができる。
（うん）でも、もう向こう行って、とにかく（うん）米国で困ったことは、とにかく体の大きさが違う。
（うん）技術やプレーは別にして、（うん）あまりぶつかりたくないなあと思った。
＜笑い＞食事は特別においしいものもない。
（うん）すごくまずいものもない、かった。
（うん）ホットドッグやピザが好きになった。
（うん）＜笑い＞国内の予定は、いつまでいるかはまだ決まっていない。
（うん）とも、友達と会うのを楽しみにしている。
（ふーん）
＜間＞
そりゃ日本でやっとるよりも楽しかったよね、きっと。
うん。
よね、もう、気持ちはもうねー。
（うん）変な気づかいはなくて、（うん）あの、精いっぱい自分、自分で、（うん）あの、自分、個、個で、このチームワークがどうのとか、ほら、（うん）日本やったら隣の人がどうだっちゅうことは（うん）考えず、自分１人でそこで、それも自分で考え、自分でやっていかなきゃなあ。
（うん）うん。
＜間＞
ちょと片づけて、あ、F093ちゃんにあれもらおうかな。
一応もういっぺんこれをＳちゃんのとこ＊＊＊して。
＜録音中断＞
で、あのとおりかくことしなきゃ手紙は出せんことないよね。
（まあね）うん、自分の個性で描けれる人はそれでいい。
描けん人でも。
描けない人にもできますよ（できますよ）ちゅうことで、普及しとるん。
うん。
そういうことか。
あー、よし食べよ。
この、この切手はどうゆうのやと思う？
これねー。
どういうふうに作ってちょると思う？
この切手ができるんやろうかなーと思って。
これはできるんやろ、こういうの。
切手が。
何か日本でもできてない？
あ、そうかあ。
確か、最近。
こ、これ、これとこれくっついとるんやなー。
（うん）そんでいくらっちゅうことでしょう、１枚が。
（そう）どうして作るんやろ。
日本でもあった、そんなの？
何か最近できたって書いてあったような気がしたけど。
そんな自分の顔で？
うん、自分の顔で。
自分の顔で。
うん。
違ったかな。
だからほんと、ここの部分を自分の顔にすることはできないんだけど、（うん）こういうふうに自分の写真をこういうふうにくっつけるのはできるっていって。
ああ、くっつけるのは。
うん、そういって何か書いてあったよ。
これそのものは、あの、切手。
ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
それはやっちゃいけないね。
こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
ああ。
（ねえ）そ、そっちの中に写っている写真とは、また違うよね。
違うよ。
これちゃんときれいなおべべ着て。
それ用に撮ってくれ＊＊＊か。
そりゃそうやね。
だってバックおんなじやない。
それで撮るんじゃないの。
持ってくのかな。
うーん。
（よいしょ）写真を持ってくっちゅうことか。
これ、それほど固くなっとらんかったよ。
（うん）もち。
え、そないことなかった？
うん。
（そう）もっとかちんかちんかと思った。
うん。
やっぱ、Ｖちゃんちょっと、ちょっとおばさんなったね。
＜笑い＞
そりゃそうでしょう。
うーん。
ちゃんとおばさんになれるんやなー。
うん。
なれるんやなーってどういうこと。
いやー、ちゃんとお母さんになってるってこと。
おばさんっていうか。
落ち着きが出てきたっていうことやろ。
（うん、そう）主婦としての、（そうそうそう）落ち着きが出てきたっちゅうことやろ。
ほら、２児の母だもん。
こんな大きな子のなあ。
ほうや、しかも外国で。
うーん、ようやってるわ。
ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
大変と思うでしょう。
言葉もわからんのに。
日本にいても、この子たちの、もう、世話だけでも大変やもん。
（うん）１人でねー、＊おとうさん＊。
そりゃ今度日本に帰ってくるのが楽しみやろ。
そりゃもう、（うん）そうやってると思うよ。
（うん）うん。
早く日本に帰りたいって言ってた。
そうやなー。
一応フランス語の勉強もしとるよ。
へえー、フランス語か、あそこ。
あそこフランス語と何か、２つ、に、言葉があるんよ。
（うん）あのー、民族がな、２ついるから。
（うん）フラマン語っていうやつとフランス語と。
フラマン語。
だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
あー、そうかー。
（うん）やっぱ、あの、そういう２つ言語があるのと。
（うん）で、学校はどっちだろうね。
両方ともやるんやろうかね。
たぶん、この子たちが住んでるとこは、（うん）フランス語圏のところだから。
（ふーん）ちょっとお母さん、食べかけ食べたやろ、今、私の。
（あ、そうやった）＜笑い＞ちょっと。
私の食べかけ、ここにあったの。
そうやった？
うん。
気つかなんだ？
もう、こっち、ちゃんといいふうにしてあると思って。
違う違う違う違う。
ま、親切に。
半分食べたの？
そうよ。
何かちっちゃいと思わんかった？
＜笑い＞
いや、口の中に、ちょうど口の中に入ったで。
あれっと思って、あらへんと思って。
うん。
そうそう、これ。
じゃあこれF093ちゃん。
そんなに固くなかったでしょう？
うんうん。
大丈夫、大丈夫。
＜間＞
よし、ほんなら、お母さんこれ１つ食べようか。
うん、食べて。
（うん）そんな、２個も食べると、また、（うん）おでぶさんなるで。
何かこれは、でも、ちょっと固そうやな。
おもちはちょっと固くなってる。
うん、やっぱりちょっと固くなってる。
（うん）固くなるくらいのおもちだからいいんよ。
（そうよね）うん。
あそこでやっぱり食べとくと、やわらくておいしいよ。
うん、前食べたもん、私。
（そーか）前、だって、あれ、４人でさ、（うん）私がまだ大学生のときだよ、（うーん）みんなが社会人１年目のとき、（うん）に、賢島行ったやん。
（ああ）で、興和の保養所泊まって、（うんうんうん）Ｗちゃんの車で、（うん）伊良湖岬からフェリー乗って、（うん、ほうやったね）うん。
保養所があったもんね。
うん。
あんときも。
興和でお世話になったね。
伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
わかった、わかった。
覚えとる？
覚えとる、覚えとる。
ものすごくサービスよかったでしょう。
そうそうそうそうそう。
（お兄さん）おじさんがちょうどひまな時間やったか（うん）知らんけどさー、あれすっごいおいしかった、ほんとに、でも。
（うん）しかも安かったし。
（うん）あんなおいしい牛タン。
大、大、大サービスやったな。
うん、すごいほんとに大サービスで、（うん）こんなにいいかしらんっていうぐらい。
何かだまされてやしないかと。
まだF093ちゃん若かったしな。
うん、若い。
＜笑い＞
それも、おじさんには。
３年、４年前か。
うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
今でも大丈夫よ、そりゃ、きっと。
＜笑い＞サービスしてくれると思うよ。
行ってくりゃよかったのに。
たぶん同じ人が。
鳥羽までまた行くの。
あ、そうかー。
鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
場所が違ったか。
（うん）同じおじさんがいたりしてね。
＊＊＊を覚えとるかな。
あのとき、よっぽど。
そうやって一言言えばいいのに。
よっぽどあんときしまったなーと思ったら、覚えとるかもしれん。
＜笑い＞ちょっと置いとくか、これ。
うん。
ほんで、もう、あ、もいっぺんやったら、もう。
もう、お水もう入れなあかんよ。
（お水入れて）結構少ないもん。
（うん）軽かった。
お水入れて。
あれはほんとにおいしかった。
（うん）もう、牛タンとかもすごいおいしかった。
（うん）いい思い出や、もう。
ほんとにね。
鳥羽のあれがあるから行けたっちゅう感じで。
（うん）そういう、お、お値打ちで、ちゃんと。
＜間＞
熱っ。
＜間＞
あー。
ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。
だれが？
私が。
＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
宿屋っちゅうとこ？
宿屋。
宿屋ちゅうとこなかった？
ホテルじゃなくて。
あのね、宿屋ちゅうとこ、旅館だとねー。
高いの、かえって？
違う違う。
ご飯がねー、朝夕ついとるとこばっかりなんだわ。
あーあーあー。
それ込みでいくらだもんね。
そう。
だから、ご飯は別に勝手に食べればいいって思ったもんで。
あ、そうか。
で、ホテルにしたんだけど、（うん）あの、その国際ホテルって名前はすごいけども。
なーにも国際やないよ。
＜笑い＞
すごい、名前見るだけで、国際ホテルなんて。
だけど、一応、たぶん、改装したもんで、一応はきれいよ。
ほら、よく見ると汚いけど。
うん。
国際てついとる以上、外国の人はあれしてんやろうか？
そんな、そうは思わん。
＜笑い＞あれ何で国際か、ようわからん。
どう国際なんか、ようわからん。
で、一応ホテル？
ホテル？
ホテルやけど、和室にした、今回は。
うん。
一応ホテルという名前がついとる以上はホテルで、（うん）泊まるだけのいくらやもんね。
（うんうん）まあ、和室だと３人で一緒に（うん、そうそうそう）寝れちゃうから。
たまには和室がいいだろうっちゅう話。
うんうん。
で、もう食事は別、あの、全然なしで、（うん）泊まるだけのね。
（そうそう）うん。
でまあ、あそこの内宮に近いとこか。
（うん）うん。
あんなとこに国際ホテルなんてあったかな。
（これ）国際ホテル。
ふーん。
今回とにかくお伊勢さん行ってこいだけのことで、（そう）あの、興和のど、どっかでとか、そういうことじゃないので。
じゃない。
（うん）だけど、安く行こうちゅう、そういう話。
（ふーん）Ｗちゃんも帰ってきたし。
（うん）今度うちに来るときの、計画もしなあかんかった。
（うん）何なべにすんのか。
な、寿司も何をどうすんのかね。
うん。
だって、ご飯から炊いて、あれでしょう、（うん）中に何を入れるのかわからん。
あの、のりはあるよ。
＊＊＊。
何か、それはＸさんの、Ｘさんが持ってくるかもしれんし。
ようわからん。
うん。
電車で。
うん、Ｗちゃん、電車で来るだろうし、（うん）Ｙちゃんはだから、私が迎えにいけるんなら、迎えにいく、いってみるけどさ、車で。
そんな怖いことしていいかなと思って。
＜笑い＞せめて可児の駅まで電車で来てくれれば、もっと確実なんだけどさ。
＜笑い＞
可児の駅ぐらいなら。
でも、そうすっとあんまり意味ないやん。
どうせ行くならさ、西可児まで行きゃいいやん。
＜笑い＞危険度が違う。
西可児はね。
そりゃ、西可児。
ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
踏切ねー、越えへんのよ。
せまいとこってあそこでしょう。
あの手前のとこか。
ずっと帷子の、昔からのとこ。
名鉄の、（うん）西可児駅行く途中のとこ。
うん、わかるよ、どっか。
たぶん、西可児駅の方へ行かずに、（うん）あのまま、こっち、こっちに曲がって行くやん、西可児駅って。
こうやって行って、また踏切渡って、こっち側やんか、西可児駅って。
それどっから行くとき？
ロータリー＊＊＊のところ。
違う違う。
どこのこと？
どっちから行くとき？
　うちから行くときでしょう？
（うん）うちから行くときでしょう？
（うん）それってどっから行くの？
どっから？
坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
うん。
そんなんあったっけ。
そうでしょう。
（うん）そうすると、あの、踏切越えるとこがあるやん。
うん、それはどこのことかわかるよ。
私が言っとる踏切、違うとこよ。
もう、西可児駅のもうすぐ直前のことよ。
だからそこって、そこもせまいよっうゅうこと。
そこもせまいねえ。
あっちは行かへん。
あっち。
たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
それは越えなあかんでしょう？
そこは越えなあかん。
越えなあかんよな。
そこがネックやよっちゅうこと。
私、そこ１回越えたことあるよ、私、自分の車で。
（だれが）覚えとる？
（はあ）私、お母さん横に乗っとって、Ｙちゃんもそんとき乗っとって、あ、違うわ。
何だっけ、あれ、何のときだったっけ。
あれは、だって、旅行から帰ってきたときに、西可児駅まで送っていってあげたんだもん。
違う違う違う。
あのね、Ｙちゃん、唯一、私の運転に乗ったことがある家族以外の人なんやて。
私の運転って、F093ちゃんなんか運転したことないがね。
昔やて、大学１年のときよ、だから。
だれの車を？
お母さんの車を。
（うん）お母さんも乗っとったんよ、ほいで。
ほんでF093ちゃんが運転したの？
うん。
で、Ｙちゃんも乗ったのよ。
Ｙちゃん唯一の人やもん。
そのとき１回だけ運転しただけ、F093ちゃんは？
どういうこと？
あ、自分で運転したの、そのとき？
お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
何で、私、たまには乗っとったやんか。
免許取ってから数、た、たまには乗っとったやん。
ちょっとは乗っとったんかな、あれ。
しばらくは乗っとったよ。
冬が来る前まで乗っとったよ、たぶん、たまには。
（ふーん、＊＊＊）冬が来て。
冬にって、バックの練習したよねー。
あれはもっとあとの話やで。
冬にバックの練習したのに。
だけど。
あれはもっとあと。
ふーん。
だから、あの、ずっとそのまま、ずっと乗りゃよかったのにやめちゃったもんで、（うん）もうペーパーになっちゃって、（そう）だったね、確かね。
何か、冬で、氷で危ないでとかって。
うん。
あのとき運転してた、あのとき？
何のときか忘れた。
何か。
送ってったよ。
西可児で。
ほいで、おうちのそばまで送ってったこともあるよ。
それはお母さんが運転しとったかねー。
あ、ここ、ここ、こういうふうにここで曲がって（うーん、うん）ここでいいですっとかって言って、団地の中まで入ってったのよ。
それはたぶんお母さん、（うん）だから。
中まで入っていったよ。
ほんで、もう１つは、（うん）あのー、（どこ行ったときかなー）旅行の帰ってきたときに荷物がいっぱいあるときに。
うん。
それは、あれ、イタリアでしょう？
イタリアやったかね。
それを、あの、お母さんが迎えにでやったわ。
一緒に。
あれは、あれやん、あのー、名古屋空港までＹちゃんのお母さんが迎えにきてくれたんやん。
ほいでお母さんがあそこで引き渡したりとか。
（そうそうそうそうそうそう）あ、そうそうそう、（うんうんうん）そうだったね。
（そうそうそうそうそう）お母さん、それはあった。
それはった。
あれはイタリア行ったとき。
うん。
（あのー）あそこのまだ駅の踏切はまだええわ。
うん。
手前のとこ？
（うん）だからそこ１回は越えたことある、私。
あそこは割合せまいもんで、（うん）駅の踏切は別に、信号からこっち曲がったとこでしょう？
うん。
１回だけあるよ。
（うん）そのとき何か、何、何でＹちゃん乗ったんかな？
忘れちゃったけど。
＜間＞
おいしかった。
うん。
たまにいいね。
（たまにはね）こういう甘さは気にならん甘さだから。
赤福の甘さは。
（うん）それにしても電話来ないなあ。
よっぽど何か、あれとか。
（うん）何があったかね。
ね。
よし、まだこれ、あれかけちゃいけないでしょう？
うん。
みかん。
ありがと。
なんか、早速これ、絵手紙をか、描いちゃわなきゃいかかんかな。
うん。
描いちゃやー。
うん。
描いちゃわないかんけど。
＊＊＊を出さな。
それ切手自分で買わな、あのー、切手の分は。
うん？
ま、Ｚさん。
違う。
お母さん、お母さんに、（うん）Ｚさんから来るんやもんで。
（うん）Ｚさんいいよ、切手はらずにポスト入れといてって言っといた。
＜笑い＞すぐそばやのに。
ほうね、何か、もったいないよね。
もったいないもんで。
別に（うん）そのものもきれいやし。
（＊＊＊だけやもんね。＊＊＊）わざわざポスト入れると、わざわざ、どこまで行くの？
御岳郵便局まで行くの？
別のおばさんとやは、（うん）出さへんでね、＜笑い＞自分で自分のあて名にしとくってして言ってりゃ。
自分で自分のあて名。
で、何、お母さんはちゃんとやる。
うん。
ここのグループはみんな隣どうしにやったん。
（うん、そっか）うん。
そういうふうにしなさいって先生が。
（ふーん）こっちのグループの。
先生は何、あの、折り紙のときは折り紙の先生？
（そうそうそう）絵手紙は絵手紙の先生か。
うん。
今度、（うーん）可児から来てるらっしゃるけど、お母さん知っとる人やもん。
ほんと。
可児市にも、（うん）来とる人？
うん。
可児市に住んでる人。
うん。
図書館に来てるとか、そういうことやなくて、（うん）別に。
うん。
図書館にも何度か来てりゃーす。
（ふーん）来てりゃーすって、いろんなことで、いろんなことで知ってる人だけど、（うん）絵手紙もやってらすっていうことは聞いとったけども、お母さんは、（うん）もっと、もうちょっと違う人も、絵手紙いろんな人がやってらすやんで。
（うん）図書館で、あの、絵手紙教室みたいに広めっちゅくちゅうことで、（うん）会場借りてやってるＡ２さんっていう人も、（うん）そういうこと知ってるし、（うん）あの、年賀状展のときでも、（うん）たーくさん、その人たちの協力でいっぱい集まってさ、（うん）そこでも知ってるんだけど、（うん）これ、自分はやったことないの。
（ああー、そっか）まあ今回、生徒さんで。
（ほやね、うん。ふーん）このＢ２さんちゅう人やけど、（うん）今日の先生は。
そこのさ、桜ヶ丘の団地の人で、（うん）名古屋の方で（うん）それを覚えてらして。
うん。
＜間＞
ね、図書館の本てさー、何週間借りれる？
はあ？
３週間。
ああいうさ、分館の本とかって借りれるの？
分館？
分館。
分館って、あの、図書館の？
（うん）もちろん借りれるよ。
分館しかない本も中にはあるもんでね。
分館まで行かんでも借りれるってこと？
うん。
持ってきてくれ、くれ、もらうようにするの。
（ふーん）１週間にいっぺん、お互いに、あ、メールっていうの、（うん）車動かしとるもんで、（ふーん）持ってったり、（うん）こちらの持って、持ってったり。
この前、あの、コンピュータで検索してみたわ。
F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
うん、だから、そういうことのときに、（うん）直接帷子行って貸出中じゃなければ、（うん）そこで借りるのが一番早いんだけど、（うん）そういう人もあるよ。
（うん）すぐこれから行って借り、（うん）借りにいくって。
足、（うん）足さえあればね。
（うん）それができん人は取り寄せ、（うん）ちょっと時間かかるけど。
あれさ、予約が入ってますとか、そういうのまでわかる？
そうそう、わかるよ。
あの検索画面で？
（うん、うん）先に予約が入っとるかどうか？
うん。
ほんで、３冊ともあっちこっちに本館にもどこにも（うん）あるときは（うん）借りる、貸し出しができるとこの（うん）館が出てくるわけ。
貸出中ですって出てきて。
貸出中ばっかやと全部貸出中。
だけど行かんでも貸し出しができますよちゅうのがあると、（うん）その、おしら、貸し出しできるとこをちゃんと知らせてくれるよ。
（うん）例えば、３冊（うん）おんなじ本があったとして、（うん）３つともつ、詰まってれば、（うん）もう貸出中、全部貸出中って出るんやろ。
貸出中ですって書いてん。
貸し出しできますとか、貸出中ですとか。
貸出中ですって出てるでしょう。
うん。
こないだ＊＊＊見たらみんな貸出中だった。
で、貸し出しできますっていうのが１館でもあれば、（うん）貸し出しできますって出てくるでしょう。
うん、出てきた。
うん。
で、それは何かなーと思って見ると、（うん）あ、帷子かーとか、（そうそうそう）本館かーって、そういうふうになるんやわ。
うん。
ほとんど貸出中だった。
うん。
何ちゅうの？
何やったっけ。
それ、コンピュータの？
違う違う。
コンピュータやない、（あ、そう）小説やけど。
新しい、最近の？
最近かなー、去年ぐらいかなー。
何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
何を珍しくってどういうこと？
うん。
だって。
あんまり読まないもん。
ちがう、私は、こないだ本屋で、何で、小説は読むよ、私。
ほんと？
お母さんが読まんような。
ふーん。
いいよ、若い人は若い人の。
読むんやけど、（うん）ぶ、文庫やったら買おうかなと思って、（うん）ちょっとこないだ立ち読みしとったらおもしろいのがあったから、（うん）文庫が出とるかなーと思って探したけど、（うん）なかったのよ。
（ふーん）で、こんなんに１４００円か何か出して（うん）買うのもお金がもったいないと思って、（うん、ほうや）あ、そうや図書館で借りりゃいいんやと思って、（うん、そうそうそう）それで行ったら、全部貸出中やった。
（あ、そう）でも今日、本屋行ったら、ちょうどそれの文庫が出たとこやったから買ってきた。
ふーん。
でも貸出中ちゅうのは人気があるんやね。
うん、人気があるんやね。
それ何ちゅう本やの？
だれの本やの？
そんなみな貸出中しとるようなやつをF093ちゃんが読みたいなと思ったというのはどんな本やろ。
普通の、ようある小説。
田口ランディって人。
うん。
ああ、あの人の本って結構出よるね。
うん。
でも何かね、あれね、３冊、３部作か何かね、あれ。
（うーん）その最初のやつが、（うん）文庫になったのよ。
（ふーん）ちゅうことは、あとの２冊文庫になるまで、まだ時間があるっちゅうことは。
でも結構ね、最近は早く文庫になる。
安くなってるからねー。
そう、だから文庫になってると思ったんやで、（うん）全部。
昔よりもね、（うん）文庫になるのが、あの。
