F140は大学院入学まで香川県に居住。F024は学部時代は京都に居住。
気にせず。
気にせずにとか言って
気にせずしゃべって。
だめや、絶対気にしてる。
（＜笑い＞）そうするとちょっと標準語になるかも。
（＜笑い＞）なってない。
練習したのに。
直さないとないとねーとかいって。
練習したのにー。
ちょっとほんと、ほんと直さなあかんねー。
（うん）ねえ、これはなんのためなん？
えーと、もう６０時間ぐらいったとかいって言って、おっしゃってた。
＜笑い＞
＜笑い＞え、だ、でも方言じゃない方がいいんだよね、たぶんね。
うん。
どうなんだろうね。
でも出身地とか書くところがあったらしいけど。
マジで？
でも文字起こしとかすっごいしにくい。
やりにくい＜笑い＞でしょう？
ああ、だいじょぶだ。
ああ、置いてきちゃった。
置いてきた、車の中に。
何を？
シート。
あー。
シートとか。
正月どうしてた？
え、家にいた。
＜笑い＞家にいた。
ときどき学校行って。
あ、そうなん。
うん。
も、なんかあれやなあ。
前、こっちＡやん、（うん）こっちＢさん。
（うんうんうんうん）素になってんの。
今も？
あそこにね、ときどき後ろにおったりとかしたんよ。
ああそうなんや。
なんかすごーと思って。
うん、たまーにね。
Ｃがまた、いたな。
失礼します。
サラダセットのお客様。
あ、はい。
ちょっと、スープ取ってくる。
うん。
ああ、そうか。
うん、忘れてた。
私も。
＜間＞
ちょっとでいいんだ。
（＜笑い＞＊＊＊）ね。
声が。
（＊＊＊）緊張するわ、私やっぱり。
ねえ。
いただきまーす。
いただきまーす。
なんやちょっとカレー風味。
カレー？
え、違う
なんかちょっとカレー風味じゃない？
ああ、っぽいね。
＜間＞
栄にさあ、（うん）あのセントラルパークの地下街あるやん。
（うん）あそこの中にさ、壁の穴っていうパスタ屋さんあるの知ってる？
知らん？
あれ京都にあるやつと一緒？
うん、うん。
ふんふんふん。
おいしいんやって。
（ふんふん）すごいこないださあ、ガイドブックを見てて（うん）知って。
（うん）何回もあそこ行ってんのに。
教えてもらったとこだよね。
（うんうんうんうん）うん。
死角に入っとってさあ、（うん）で、地下街ってわーってお店並んでるやんか。
だってあんなん、なんていうん？（うん）こう１回通っただけでは無理やん。
（そうそうそうそう、そうそうそうそう）こう行って、もう１回こっち、（そうそうそうそう）だから真ん中にもあるから。
そうなんやって。
だからその壁の穴がな、（うん）こういうメインストリートが２本あるやんか。
（うんうん）で、たいていうちらはこうやって帰ってきちゃうんだよ。
（うんうんうん）この真ん中あたりの、（ああ、このこう、うーん）このあたりにあるんだよね。
（はいはいはいはいはい）だから、気付かんくって、（うん）で、もう、もうなんか５回か６回ぐらいずっとセントラルパークで買い物してんのに、（うんうん）あ、知らんかったーって思って。
なんか真ん中のこう、横切る感じで。
（そう、そうそうそうそうそう）ふーん。
ほんで、しかもな、紳士物のお店と（うん）なんか薬屋さんかなんかに（あーはーはーはい）挟まれとるんやん。
見ないじゃん。
うん、うん、そやなあ。
＜笑い＞だいたい婦人のさあ、服とか（うん、うん）わーって並んでるところを見て終わりだから、入っても丸善ぐらいしか入んないからさあ。
（うん）詳しなった。
私もう通る道決まってるもん、セントラルパーク、絶対。
（そうだよね）うん。
全然買い物行ってない、行きたい。
ほんとに行きたい。
でもさあ、修論でさあ、（うん）１１月と１２月と、ほとんど働かなかったんだって。
（うん）家庭教師は１軒だけどうしてもやってくださいって言われてたからやってたけど、（うん）日本語の授業とかも
やってなかったの？
キャンセルしたし。
あ、ほんとに？
ふーん。
１２月の一番最初の週（うん）で終わったんよ、とりあえず。
（うんうんうんうんうん）で、体調も崩してたから、（あー、そっかそっか）うん、それもあったからさあ、（うん）どうしても貧血でって言って、（うん）もう１２月入ったら３回ぐらいしかないじゃん、授業。
（うんうん）だからもう休んでもいいよって（うん）言われて、じゃあお休みさせてただきますって言って（うん）連絡して出なかったやん。
金がなくなった。
＜笑い＞
ないね、ほんとない。
マジないって。
＜笑い＞やばいじゃんていうぐらい。
＊＊＊します。
目玉焼きハンバーグ＊＊＊ます。
（はい）熱いのでお気をつけください。
はーい。
以上でおそろいでしょうか。
＜間＞
思いのほか大きかった。
でか。
すごいおいしそう。
（うん）お金ないよね、ほんとに。
うんない。
ほんとに、ほんとになくて困る。
奨学金の申請に踏み切ろうかと思う。
うーん。
絶対もらえるやろ。
たぶんねえ。
でも博士課程入れたらさあ、一種、（うんうんうんうん）申し込もうと思ってるんだけど、今あのさあ、希望２１プランていうのあるの知ってる？
うんうんうん。
あれの追加募集があるんやって。
２月分から、もらえるやつ。
なんで、なんでなんで？
うん。
なんで追加募集なん？
わからん。
え、私、無理やろな。
（＜笑い＞）ぎりぎりやからな、言うても。
でも希望２１プランて結構さ、審査とか緩いらしいじゃん、（うん）一種とかよりは。
だからー。
でもあれって結局、（うん）利子も付くでしょう？
そうそうそうそう。
うーん。
そんなん掲示板出てた？
出てたよ、しかも１回に。
あら。えー、でも何か短期のバイトしようかな。
（ねえ）土日だけとか。
（うん）ほんとにお金ない、やばい。
ほんとにない、ほんとにないよね。
（うん）＜笑い＞なんか、って学部時代の友だちとかに言うとさあ、（うん）貯金あるでしょうって言われたけどさ、ないんだってばって。
＜笑い＞ないからって。
なくはないけども、あんま使いたくないっていう。
（うん）定期預金とかにやっちゃって、（うんうんうん）それには手を出したくないぞってね。
ねえ。
ほんとにさあ、バイトしとってもすずめの涙やったやん。
貯金なんか全然できなかったから。
うん。
私こっち来て貯金してない、全然。
そう、１人暮らししてるときには結構定期でさあ、貯めてたんだけどさあ。
（うん）卒業間近２、３か月仕送りなかったんよ。
（うそ）で、それもー、だから奨学金もらいながら（うん）自分の貯金から切り崩してて、（うん）で、卒業間近ってみんなで旅行行ったりさあ、（うんうんうんうんうん）ちょっとはかま買ったり、買ったりじゃない借りたり（うん）するやんか。
うん、増えるよね。
うん、引っ越し代も。
どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
そうそう、飲み会、飲み会やしさ。
（うん、うん）結局、もう貯金も底をつき。
はかまがなあ、予想外やったんや、高かって。
レンタルどれぐらい？
３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
うんうん。
でもさあ、着付けとかも全部。
そう。
込み込みで３万円やって書いてあったから行ってんけど、（うん）行ってさ、いろいろ選んでるやん。
（うん）あれ、着物の格によって値段が違うのね。
（うん）で、さんざん選ばしといてー、（うん）一番最後に見積もり出されるんよ。
（うんうん）もうそこまでいったらさあ、値段高いからやめますとか言えんやん。
（うんうんうんうん）結局６万ぐらいになってねえ。
はあ。
でも着付けも（うん）ヘアメイクも全部？
うん、ヘアメイクも入って。
そっか。
リムジンで送り迎えやったよ。
（えー）ベンツで、お嬢様方と。
いっぱい乗ってんの？
いや、ちっちゃめのやつやったから４、５人（うん）だったけど。
レンタル屋さんから（うん）学校まで。
同じ大学の人？
うん。
ふーん。
それで貯金が底をつき。
自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
ふーん。
お姉ちゃんのがあったんだけどね。
で、結局はかまは着てないけん、着たいんやけどな、１回。
修了試験。
＜笑い＞
＜笑い＞１人で夏とかに着るん。
どえー。
＜間＞
こないだそうや、お姉ちゃんとさあ、（うん）お母さんと話しとってさあ、（うん）うん、まだF024は振りそで着れるんだよねっていう話になって、（うんうんうん）未婚やから着れるやん。
（うん）着れるよ、修了式着てこうかって言ったら、七五三になるからやめろって言われた。
＜笑い＞失礼な。
いいやん、着たら。
いや、やめとく。
（＜笑い＞）だって去年とかも全然なんか、みんなスーツやったことない？
でも着とった人おるやん。
振りそで？
はかまかな、振りそでかな。
Ｄ【専攻名】の人は着てなかった？
Ｄ【専攻名】の人はなんかみんな飾ってたよね。
（うんうん）Ｅ【専攻名】の人、みーんなおとなしーいかっこだったからね。
お金があればやるよ。
＜笑い＞はかま着たいし。
ねー。
（うん）成人式には着てないんだってー、着物。
あら、振りそで全然着てないん？
うん。
えー、じゃあ着たらいいじゃん。
でもなあっていう気もする。
だってほんま着る機会ないよ。
だれか結婚するとか、（うん）結婚式とか。
修了式はどうかなって思う。
まあね。
（＜笑い＞）まあね。
浮かれとんで、あいつっていう。
＜笑い＞
ええやん、んなもん。
なりそうじゃん。
やだよ。
挨拶とかするんだよねー、だれか。
（うん）代表で。
うん。
あー。
Ｆとかしてくれそう。
うん。
一番適任だよね。
うん。
＜間＞
みんなもぎりぎりまで大変やったな。
（うん）今日も学校来とったよ。
あ、ほんと。
正誤表とか出さなあかんのやろ？
うん、そうそう。
私まだ、どこまちがってんのか確認してないんだよ。
もう読みたくないって感じ。
でも今日Ｇさんに渡してきた。
Ｇさん？
うん、韓国人のさあ、ドクター。
Ｇ・Ｈさんっていう女の人知ってる？
髪の毛の長い、（うん）背の高い、かわいーい感じの人。
うん、なんとなくわかる。
たぶんあの人やろうなっていう（うん、うん）弟さんがよう来る人？
えーっ、そうなん？
わからん。
それは知らん。
たぶんその人やと思うけど。
その情報は入ってない。
うん。
うん。
なんで？
読んでくださいって？
コメントを。
どこ突っ込まれるか、（うん）知りたくて。
な、なんでその人なん？
親しくしてもらっとるん？
よう。
なんやかんやで。
（ふーん）なんかＭ２の最初かな、（うん）いきなり電話掛かってきてねえ、（うん）Ｇさんから。
で、おんなじようなテーマをやってるからー。
あ、そうなん。
え、Ｉ、Ｉ先生なの？
いや、だれやったかなあ。
わからん。
Ｉ先生では。
（ふーん）うん、そのときもなんか対照で（あ、対照なんだ）断りかなんかやっとったのね。
（うんうん）でもなんかそのテーマだとー、ちょっとつらいかもしれないって先生に言われてー、（うん）なんか変えたんだって。
（うん）語の意味かなんか（うん）にしたらしいけどー。
いろいろ心配してくれて（うん）いろいろ話を聞いてくれてるから、（うん）今日もいろいろさ、どうでしたかーとか言って（うんうん）聞いてくれたからさあ。
（うん）できたら読んでコメントいただけませんか。
（ふーん）ほかの人とかみんな忙しそうだしさあ、頼めんし。
うーん。
＜間＞
読むのも大変だよね、うん。
１００ページ以上。
しんどいだろうね。
＜笑い＞
ネイティブチェックとかさ、（うん）そんな私やってないんやけど、（うん）Ｃのとかもちょっと読んで、（うん）Ｊさんの（うん）ちょっと読んだりとか（うん）さあ。
大変やろ？
うん。
だってさあ、絶対内容読まんかったらできんやん、あれって。
うん、うん。
言葉だけって無理なんだよね。
うん。
だ、ここで何を言いたいかっていうのが（うんうんうんうん）わからんから。
（そうそうそう）まあ、Ｃのは全然もうほんとに、（うん）誤字脱字ぐらいで、なんか漢字で書いたり（うん、うんうんうん）平仮名で書いたりっていうのぐらいやけど、（うん）留学生のとかは大変だよーと思って。
うーん。
大変だよね。
（うん）もう、そうそう、Ｃさあ、夜、夜中おったやん、（うんうん）院生室に。
Ｌさんのネイティブチェックで、（うん）Ｋさん３時ぐらいに来とったらしいの、（うん）夜。
なんか穴が開いた。
＜笑い＞大丈夫？
なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
うん。
＊＊＊。
型を、型を取って、それができてから（うん）詰めるから。
（はいはい）なんか前より、穴が。
＜笑い＞嫌、やー、こわー。
いやーん、明日もこの状態なのに。
＜笑い＞
＜笑い＞つら。
嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
あれ、治ったよ。
治った。
うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
自然に治るもんか？
うん、みたい。
（ふーん）治っちゃった。
よかったね。
うん。
でもなんか歯医者とかですごい（うん）開けなあかんの（うんうん）あれ、すごい嫌なんだよね、なんか外れそうで。
がきって。
でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
それは怖いかも。
（うん）そうか。
歯医者かあ、行きたない。
すっごい嫌なんやけど。
＜笑い＞絶対嫌。
なんか入った、すごい３、４年ぶりぐらいだったでしょ。
で、なんか入った瞬間歯医者のにおいがしてさあ、もう、すごい帰ろうかなとか、（＜笑い＞）すっごい嫌だと思う。
あのにおい嫌だよね。
できることなら行かないですませたい。
なんかすんごい嫌なの、歯、歯いじられるのって。
なんかすごい、なんやろ、アルミはくをかんだ感じの痛みじゃない？
生理的にすごいこう、嫌ーな感じの
嫌ーな感じね。
痛さだよね。
嫌だわ。
でさ、痛いとか言えへんやん。
うんうんうんうん。
（でも）痛かったら手を挙げてとかさ、痛いっちゅうの。
すんごい表現しにくいと思う。
うん。
＜間＞
行ってないなあ、歯医者。
実は治療せなあかん歯は、あるんやけど。
そうなん、あれ引っ掛かったん？
健康診断かなんか。
いや、ずっともう穴開いてるっていう状態の歯。
はー。
歯磨きじゃ無理やもんね、（うん）こんななったらね。
絶対こうナッツとか引っ掛かりそうな。
うん。
＜間＞
親知らずもさあ、（うん）なぜか３本しかないんさ。
なんでって。
＜笑い＞
３本なん？
うん。
あと１本はなに、（＜笑い＞）どこへっていう感じ。
でね、おかんが全然ない、のね。
１本もなくて、（うん、うん）父さんはあるんやけど、４本。
（＜笑い＞でもそれ）だから中途半端なんかなあ、ちょっと。
（＜笑い＞）一番上の姉ちゃんは１本もないんだって。
で、２番目の姉ちゃんは全部あって、全部出てきて。
たら、真ん中とったんか？
そうそうそうそう。
（＜笑い＞）でもまたなんで２本じゃないんやろとか。
すごいなんか中途半端やなあとか思って。
＜笑い＞３番目やから。
３本。
＜笑い＞すごいやだ。
なんか、なんでやろうと。
なんでなんですかねえとか言うとったら、そんなことあんまり問題じゃないとか言われて。
＜笑い＞（＜笑い＞）あ、そうなんですかとか言って。
まあ支障はないから。
支障はないからね。
（うん）うん、なんか。
支障がなければいいんだよ。
うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
親知らず？
うん。
私、でも１本だけだよ。
あ、そうなん？
うん。
そうなん、そんなもんなん。
うちのお姉ちゃんは４本生えてるけど。
（うん）でも、私は。
じゃ、いろいろなんだね。
＜間＞
しばらくね、２、３年季節の変わり目になるとうずいたけど。
（うん）痛くなるやろ？
春とか秋とか。
うん。
最近大丈夫、なんともない。
なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
うん、そうそう。
＜間＞
＊＊＊が悪いのかな。
（うん）＜笑い＞
全然普通にしゃべってもうた。
だめや。
（＜笑い＞）ほんとに＊＊＊、ほんと直さないといけないよね。
（＜笑い＞）授業では直さないと。
教壇に立ったら。
ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
だって意識してしゃべっても単におかしくなるもん。
（＜笑い＞）＜笑い＞日本語じゃなくなるから、だからだんだん。
＊取んね、取んね＊。
＊だんだん＊わからん、最初だから、１０００円とか言う＊＊＊、（＜笑い＞）２０００円。
３０００円とか言うて。
はあ、もうだめ、わかんない、みたいな。
＜笑い＞
ああ、もうだめだーと思って。
いびつーな＊動き＊になるよね。
＊＊＊。
＜笑い＞すごい衝撃受けとったもん、自分。
（＜笑い＞）え、３０００円、３０００円じゃないん？とかって。
３０００円なんだよね。
（＜笑い＞）赤い靴なんやでーとか言って。
＜笑い＞赤い靴ちゃうよって。
＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
ありがとうとかさ。
ありがとうは言われた。
ありがとうね。
（ありがとう）ありがとうは変や。
ありが、ありがとう。
ありが、ありがとう？
ありがとう。
なんで「が」が上がってる。
（＜笑い＞）ありがとねとかって。
えーって感じだった。
ありがとねーって言うんでしょ。
＜笑い＞
私はありがとうやから、とうが上がる、ありがとう。
でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
ありがとうって。
関西だっけ。
うん。
京都やったやん。
（うん）あのありがとうが好きでさ。
（うん）なんかずっと染みついてしまった。
ありがとう。
お金払うときとかね。
（うん、そうそう）私もでもそれは、神戸とか（便利だよね）関西の方の友だちで、（うん）元々はそんなん言わ、言わなかったと（うん、うん）思うけど。
すごい便利だもん、（うん）あのありがとうは。
感じいいしな。
うーん。
なんか普通にありがとうって言ってもなんかすごいさあ、うん？て思うしさあ、（うん）どうもっていうのもどうかなってときにさ、（うん）ありがとうって言うとさあ。
ありがとうって言うと、（＊ほって＊）ちょっとかわいいやん、（そうそうそうそう）自分ってなる。
＜笑い＞
＜笑い＞いい感じだよね。
（うん）和むやん。
うん。
私、スープを入れてくる。
いる？
いや、いい。
いい？
＜間＞
はや。
＜間＞
食欲は戻ったん？
うん。
（＊＊＊＜笑い＞）戻った、うん。
ばっちり食べるから。
＜笑い＞（＜笑い＞）なんか波があってねー、うわーって食べるときとー、いらんっていうときと。
＜間＞
なんかやる気ないときって全然やる気ないね。
（うん）もうごはんとかも作る気なくて、（うん）全然時間とかあるのに私全然、（＜笑い＞）なんか家にあるなんかレトルトとかさあ、そういうのを食べ尽くしといて、（はい、あー）はいーみたいな、
もうなくなったーって。
作らなきゃーみたいな。
＜笑い＞なんか今、家が忙しくってさ、すごい、（うん）事務所が。
（うん）お母さんが全然家事ができん。
（うんうん）私かお姉ちゃん。
（うんうんうん）最近お姉ちゃんがお父さんと大げんかして、（＜笑い＞）うん、めちゃめちゃなけんかをやったんよ。
（うん）お姉ちゃんすねちゃってさあ、（うん）もう家事なんかいっさいやらないって。
（うん）全部私。
（うん）くそめんどくさい。
＜笑い＞今日は大丈夫なん？
いなきゃいないでなんとかするんだよ。
（うんうん、＊＊＊ちゃん）もういると絶対言いつけられるから。
（＜笑い＞）妹はねえ、なんか修業中って感じ。
まだできない。
料理も？
うん。
そっか。
でも私作れっていわれても作れへんわ。
うちだれも作らんもん。
全部母さんがやる。
うーん。
５人分の料理って大変だよね。
うん。
逆に楽、楽っていうか買い物とかは。
でも量は多いよね。
洗い物とかっていうのはすごい。
きついよー。
ねえ。
もうだから２、３人分ならさあ、（うん）ぱぱってできるじゃん。
５、６人分でしょう。
しんどい。
もうキャベツとかも１玉、（＜笑い＞）いためるから。
キャベツとベーコンのいため物しようかと思ったら、（うんうん）キャベツ全部むいて、（うん）全部、（うわ）１玉全部。
そ、それ、大変。
もうフライパンとか重くて、（うん）持ち上がらないぐらい。
煮物とかでもなべいっぱい作らんとあかんしさ。
（うーん）最低１時間は絶対取られるって。
そうだよなあ、（うん）大変。
そうなんです。
大変。
だから論文やってるときさあ、嫌でキレまくってた。
（うん）私こんな忙しいのに（＜笑い＞）ご飯なんか作ってる余裕ないっちゃーって。
＜笑い＞大変。
それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
なんか年末年始とか手伝わされる。
（そう、そうそう）めったに手伝わんけど、（うん）年末年始はや、（そうそう）年末年始っていうか年末はなんか（うん）おせちとか。
あるやろ、いろいろ。
（うん）なんか大掃除したりさあ。
（そう、そうそう）神だなの掃除とかさあ、（そう）やり始め、
もち作ったりとかね。
＜笑い＞
そう、もち作ったりとかさ。
なんかこうお飾りをいろんなとこに置いとったりとかさあ。
（＜笑い＞）
そうそうそう。
紙折ったりな、こうやって。
＜笑い＞
＜笑い＞そうそうそう、半紙を。
＜笑い＞
半紙を折ってウラジロ置いてみたいな。
＜笑い＞
そうそうそうそう、っていうのをさあ、（うん）こう気分が乗ってくるときって、（うんうん）やめたくないじゃん。
（うんうん）だけど、呼ばれるんだよね、下からね。
おーい降りてこーいとか言われて、親に。
なんやーと思って、もうせっかく乗ってきたのにー、うーんちょっと待ってよって言って、なんとかケリ付けて、まーかなり、や、やめたくなーいと思いながら、（＜笑い＞）下行ってさあ、何って言ったらさあ、みんなが忙しくって食卓が（うん）空になっとったんよ。
（うんうん）だれもおらんくって。
（うんうん）お姉ちゃんとお母さんは台所にいるし（うん）お父さんとかほかの子たちなんかが、みんなその神だなの掃除とか（うんうんうんうん）やっとって、うち猫がおるやん。
（うん）机の上のものを猫が食べるから、（うん）お前そこに座ってテレビ見とれって言うたんだわ。
＜笑い＞
そしたらキレるなあ。
ぶっちぎれてねえ。
あーん？って。
そんなんだれか見れるでしょうって。
（うんうんうん）私じゃなくてもいいじゃんって言ったの。
（＜笑い＞）そんなことやってる暇ないんよーって言って怒ったのよ。
（うんうんうん）そしたら、なんだ、ほんじゃいいわって言われて、きぇーっとかって。
（＜笑い＞あーあ）キレまくり。
もうそっから３が日、（うん）口をきかんように。
＜笑い＞とんだ正月や。
大変だった。
家族がいたらいたで結構大変やな。
大変だよ、もうめんどくさいよ。
どんだけ家を出たいと思ったか。
やってる最中。
１人は１人で嫌やな。
えーっ、１人の方が楽。
（＜笑い＞）１回体験してるやん、１人暮らしを。
でもさあ、ひと、え、１人で正月過ごしたー？
帰る、帰るか友だちかとかじゃない？
あー、４年間全部帰ってたねー。
でしょう？
うん。
なんで私、えーって感じやったもん。
じゃあなんでいるんだって思って、ここに。
正月１人はつらいわ、確かに。
（うーん）だって４年生のときなんてさあ、１０月には決まってたから、（うんうんうん）いいやって帰ってたから。
うーん、私ももう４日ぐらいまでは遊んだ。
（そうそうそう）それから始めたって感じ、＜笑い＞そ、卒論。
卒論も、だって、卒論１１月中やったんよ。
（そうなん）うん。
だからもう全然何もやることないしね。
うん。
＜テープ反転＞
反転。
＜笑い＞でもこれはー。
あ、でも４３分録ったってこと？
違うん？
それって。
これカウント？
秒、ではないのかな。
あ、そっか、時間じゃないんか。
わからん。
な、何分録ったんやろ。
何分ぐらいだったんやろ。
６時ぐらい出たんよね、向こうを。
だからたぶん。
６時２８分。
じゃ３０分は録ったんじゃない。
だって。
何時今？
うん、じゃあ。
これがきたときってもう、うん録ってたでしょう？
録ってた録ってた。
じゃ、行くか。
いいんじゃないかな。
はい、終了。
