F025は１５歳から東京に居住。
F020は３５歳から６８歳まで熊本県に居住。
和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
はい、選んでちょうだい。
もうそこにあるのと、ここにあるのとだけですもん。
（うん、うん）うん。
どうしよ。
どれでもいいの？
うん、どれでもいいよ。
ここ、これもかわいいよ。
（ふーん）今でも海外でそんなの、はやんないんじゃないの。
うーん、はやってなくてもべつに、＜笑い＞べつに、いいんだ。
なんかきれいじゃない。
ふーん。
これは何？
静御前。
子ども抱いて。
ふーん、子ども抱いて。
（うん）子ども抱いて。
静御前の（うん）落ち行く先はっていう。
（ふーん）静御前。
これは何？
それはあの。
芸者さん。
芸者さん、芸者さんだ。
（ふーん）＊＊＊がついてるけど。
これは？
え？
大きいのがいいの？
こん中にあるのなんかかわいいんだよ。
うん、かわいいよね。
小さいのもね。
うん？
これはでも色がきれいじゃない。
うん？
色がきれい。
うん。
どれでもいいよ。
でも、これは、ちょっと。
うん。
おばさん。
（うん）おばさんだね。
おばさん。
これは？
それはー、芸者さんだ、これは。
（ふーん）芸者さん。
＊＊＊。
それ、奥さんだ。
（奥さん）うん。
普通のうちの奥さん。
（ふーん）あ、あそこに、いいのはあそこに入ってるよ。
うん。
すごくいいのじゃなくていいと思うの。
（へえ）うん。
これは？
うん？
それは、な、夏の盆踊り。
（ふーん）盆踊りして、踊ってるところ。
（うんうんうん）それなんか簡単だ。
＊＊＊ったら。
（うんうん）何、あんたのお友だち、あんたぐらいの年の人にあげんの？
友だち、うんとまあ、学生さん。
留学生。
留学生。
前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
これ出してみていーい？
うん、出していいよ。
＜間＞昔はだいぶはやったけど、今、はや、こんなのする人ほとんどいないもんね。
うんうんうん。
でもすごいよね。
え？
紙でね。
そうよ。
うん。
一時、ものすごくはやったんだけど。
（うん）それは舞妓さん。
（ふーん）これかわいいでしょ。
＊＊＊。
＊かさとかないし＊。
あんたが教えた生徒かなんか？
うん。
なら、あんたより若いわけ？
若い若い。
いくつくらい。
二十歳ぐらいかな。
二十歳ぐらい、（うん）うん。
二十歳ぐらいならやっぱり、きれいなのがいいでしょ。
でもまあ、うん、その学生さんていうよりは、その学生さんのお母さん、かな。
その、前に、その留学生の人が日本で留学しているときに、あのー、お母さんとお父さんが日本に遊びに来たの。
それで、なんか、先生にとかいって、あのね、たくさん台湾のお菓子とかね、たっくさんもらっちゃったの。
ものすごいたくさんもらったの。
＜笑い＞（ふーん）だから、そのお礼＊＊＊。
いや、あの中だって、あの、いいよ。
取ったって。
でも、大きいのはもうちょっとないから。
うん。
あ、おひなさんもかわいいね。
小さくてね。
どのおひなさん？
どのっていうか、いっぱいあるねえ。
うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
うんうん、かわいいかわいい。
ドジョウすくいとか。
あの。
ドジョウすくい。
＜笑い＞わかるかな、でも。
ドジョウすくい。
＜笑い＞
日本人じゃないわけ？
日本人じゃないよ。
台湾の人。
うん。
日本人じゃないなら、ドジョウすくいってわかんないかな。
いや、そん、そん中でいい、あのいい、欲しいのがあったら取っていいよ。
でもおばあちゃんのお気に入りなんでしょう。
おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
ねえ、かわいいよね。
かわいいの送ってもいいよ。
金屏風と一緒に。
（うん）それも、それでもいいし。
前、前のこれ２つの（うんうん）あれでもいいし。
これ、これは先生が作ってくれたの。
ふーん、これは紙じゃないんじゃない？
うん？
きれよ。
きれだよねえ。
きれ、きれ。
ふーん。
あの、このお人形の先生のうちはね、（うん）この呉服問屋だったの。
（はー）それだからこんな人形さんでもみんな、これ、頭も取れちゃったから、つけ、つけなくちゃと思ってね、（＜笑い＞）まだつけずにいるんだけど。
ふーん、きれい。
いいよ。
こんなんでもいいよ。
あげてって。
作ったんじゃないけど。
うん、作ったんじゃないからさ。
＜笑い＞
作った方がいいの？
えー、うんー、まあどちらかといえば作ったのがあるんだから。
＜笑い＞あのー、うちの祖母が作りました。
うん、こんなのはいいよ。
男と女の今度遊んでるのとか。
ねえ、かわいいよね。
これ、ドジョウすくいね。
（うん）こういうのもあげていいよ、小さいの。
（うん）私、これ好きなの。
かわいい、かわいい。
一生懸命工夫して作ったんだ。
うん。
これはかわいい。
これはとっといた方がいい。
かわいい。
なーるほど、どうしよう。
もう大体整理していいのだけ（うん）とっといたの。
だから、とってもいいのじゃなくていいのよ、べつに。
＜笑い＞
いやもう、いいのしかないもん。
（あ、本当）こ、ここにあるぐらいしか。
（本当）それとここにある。
まあーどうしよっかな。
だから、着物の、（うん？）柄っていうか、きれいなのがいいな。
いいよ、取って。
どうしようかな。
きれいなの。
でさ、２人に送りたいからさー。
（うん）あのー。
大きい方がいいの？
同じようなのがいいよね。
＜笑い＞
そのくらい？
そのくらい？
そうそうそう、うん。
べ、別々のとこいるんでしょ。
別々のとこにいるけど、お友だちだからさー、なんとなく。
＜笑い＞
別々、別々にいるなら、いいじゃないの、何だって。
だから、大人、大人２つとか。
あ、大人なら大人、子どもなら子ども。
（うん）１人の人に大人、１人の人に子どもよりは、おんなじのあげた方がいいかな。
これなんかきれいだけど。
きれいだね。
これ何だっけ。
芸者さんだ。
芸者さんだ。
これはちょっともう地味になるでしょ。
（うーん）ね。
年増んなるから。
（＜笑い＞）私、これ好きなのよ。
何でもないけど。
ああ、うんうんうん。
着物もきれい、なんか。
（ね）うんうん。
これ好きでね。
だけど、台、台はないよ。
こう、入れる。
台ねー。
こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
うん。
うん。
台、どっこ、どっかにあったけどなあ。
あ、あることはあるんだよ、どっかで。
あんまり作りもしないけど、どっかにしまっちゃってあるんだろうなあ。
（ふーん）台あるんだよ、小さい、それの。
前いっぱいあったよねー。
うん、台あるかしれん。
あ、でもさ、おばあちゃん、見て、見て。
ここに２つあるじゃない、ここに。
ん？
ここに。
これをもらっていいなら、ほら、ここにとりあえず２つある。
あ、でもこれはひっついている。
ついちゃった。
え？
でも、こっちは１つ、ほら。
これ使えるでしょ、これ。
うん。
あの、どうとか取って。
あれ、するの？
うん、あと１つあればいい。
ね。
うん？
台、ここにもあったんじゃなかったかな。
ちょっと待って。
うんうん、ごめん。
＊＊＊作らない＊＊＊。
＜間＞
あるかな。
＜間＞案外、奥行きがあるんだね。
あたしが見よっか？
ないね、ここ。
ない？
大きい台はあるけど。
大きいのしょうがないでしょ。
いや、べつに何でもいいよ。
何でも。
あ、奥もあるわ。
＊＊＊にもある。
あ、よかった。
あ、使ってある。
（うんうん）＊＊＊ほら。
あー、ほんとほんと。
穴開けないといけないけどね。
（うんうんうん）ねえ。
おー。
じゃあさ、これさー。
あの、あれで、あ、穴、あそこあるの穴の開いたの取ってもいいよ。
いーい？
うん。
うん。
じゃあ、あと１個だけ。
だからこの、１つもうあるから。
今見つけたから。
あとちょっと。
そんなその中のどれか、取んなさい。
（うんうん）＊＊＊あたし、＊＊＊しちゃうから。
え、でも穴開けるのって何で開けるのー？　（え？）何で開けるの？
キリで開けるわよ。
じゃ、開けよっか、あたしが。
いいよ。
取っていいよ、そこの。
ほんと？
うん。
取っても立つかなあ。
立つよ。
子どもの。
立ってるかな。
立つよ。
立つよ。
藤娘。
うん？
藤娘、この藤娘。
大きいのなら、穴が開いたのあるけど。
これじゃ大きすぎるでしょ。
穴の。
こんなにして切ってね。
（うん）穴開ければいいのよ。
でー、割りばし？
割りばしをさして。
よいしょ。
あら、でもこれだと藤娘が立たないわ。
え？
立たないよ。
何が。
ああ、ああ、立った立った。
あそこにただ立たせてる。
うん、ただ立たせといていいよ。
（うん）お友だちにあげる方に、立たせる、立つのは立たしてあげないと。
（うん）こんなのはもうこのままで立つから。
うん。
よし。
これとこれ。
なんか似たようなの。
まあね、似たようながいいね。
どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
ええ？
これしかないと思われても嫌だな。
＜笑い＞ね。
なんかちょっと違うのも。
こんな、こんなのもかわいいんじゃない。
あ、それもかわいいかも。
赤、赤くて。
うんうんうん。
それは、何。
赤い方がきれいよ。
それは何。
ええ？
これは、だれ？
だれって。
何をしている人？
芸者さんじゃないよね。
あ、そんなことないよ、これは。
普通の娘さんよ。
（うんうんうん）長袖来ておる。
ね？
ほら、娘さんよ、普通の。
（うんうん）これだったらいいんじゃない？
うん。
赤いし、きれいだし。
（うん）これはもうちっと年、年とってる。
（うん）私なんか、これなんか好きだけどね。
（うん）夏の盆踊りしてるとこ。
盆踊り。
あ、いいかもね。
暑いところだからね。
夏の。
盆踊り。
あ、これでも、これはついてるんだ、ほら。
（うん）台がついてる。
足。
＊＊＊書いてあるけどね。
いいじゃない。
消し、消して。
いい、や、消さなくていいんじゃない。
作った人の名前が書いて。
もう、だから、ほら、四国の、ほら、夏あるでしょうが。
（うん）あのときの盆踊りの。
阿波踊り？
うん、阿波踊り。
阿波踊り？
阿波踊りだ、阿波踊り。
あー、はいはいはい。
阿波踊りよ、それは。
阿波踊りね。
（うんうん）これ、あの、この帽子ずれてない？
だいじょぶ？
え？
か、顔とかずれてない？
顔が何？
ずれたりしてない？
ずれてないよ。
これでいい？
うん、こういうふうにして。
（うん）しな、作ってんだよ、＊＊＊。
ああ、なるほど。
こうやってね、首曲げて。
（＜笑い＞）してるんだよ。
＜笑い＞踊ってるところだから。
（ああ）これ、これはいいね、これは。
動きがあっていいよね、これね。
これはいいよ。
ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
足もある。
（うん）うん、草履まで。
ね、草履までして。
細かいとこまでしてある。
（うんうん）これ、（ああ、いい）ならいい。
これと、これでいい？
そうだね。
この、芸者、踊っている人。
もっとかわいいのはないかな。
踊っているの。
いい、いい。
いい？
うん。
かわいい、かわいい。
こ、これもいいでしょ。
こっちとこっちだったら、どっちかな。
うん？
２つ芸者さん、似てるような。
なんか背が高すぎる気もするね、こっちね。
＜笑い＞
ちっと高いね、背が。
高いよね。
＜笑い＞
背が高いね。
なんかもう見た感じちょっと。
こっちの方がスマートだよ、だって。
え、高すぎない？
え？
なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？
高すぎる？
こっちの方が自然なような。
＜笑い＞
ふーん、そうねえ。
（うん）そんな、ここで、あ、これつけてあった？
ううん、今あたしが入れただけ。
うん？
こ、この方。
あ、ちょうどいいかな。
顔。
＜笑い＞この首は何？
何が入ってるの？
紙だけ？
え？
紙だけ？
首って。
紙よ。
（ふーん）紙巻いてあるんだよ。
（ふーん）
だいじょぶかな。
あー。
＜笑い＞（＜笑い＞）手が。
手が外れた。
つけなくちゃ。
＜笑い＞のりで。
ちょっと補強してからの方がいい。
何。
あ？
こっちも取れちゃったの？
手。
え？
これ、脱いでるんだよ、ほら。
え？
ほらほらほら。
脱いで。
これは脱いで。
だって、こっちが１つしかないじゃないの。
いやいや、これは下にあるじゃない。
これ脱いでるんでしょ、ほら。
ほら、脱いでるよ。
うん、脱いでるけど、こ、これの。
あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
中にいるわけか。
（うんうんうん）中にあるのか。
すごいね、脱ぎながら踊ってるんだ。
ね。
そういうことだよ。
（＊＊＊）え、じゃあこっちの方がしっかりしてるかな。
のり持ってこなくっちゃ。
（うん）
＜笑い＞ありがとう。
あ、でも、これもかわいいね。
全然違った感じで。
これ好きなのよ、私。
かわいいね。
何でもないから。
でも好きだったらとっとけば。
え？
好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。
いい、いいよ。
これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
あたしも好きだよ、これ。
これ、これは送っても壊れないよ。
壊れないんだ。
でもあたしも結構好き、これ。
これ、だけど、立てるあれが。
あら、ほんとだ。
立てるのが。
うん。
ふーん。
あ、あの中の立ってるので、あのなんか入れないと立たないよ。
（うん）＊＊＊、立ってるの取って。
これ好きなのよ。
うん。
それとっといた方がいいよ。
かわいい、かわいい。
とっとかなくていいよ、かわいいのあげていいよ。
そーお？
人が、人が喜ぶものあげた方がいいよ。
これでも、奥様で上品な。
でも、着物の柄はいいよね。
上品。
どれか決めなさい。
決めたらちと、あの。
補強してくれる？
うん、し、しないと。
うん、そうだね。
そうね。
そで、あのー、長年たってるから。
この静御前もいいけど。
そう、そう静御前。
（うん）でも華やかじゃないでしょ。
（うんうんうん）ここの方が華やかでしょ。
なんかほんとになんか、どっかに逃げてる感じがする。
＜笑い＞
日本人は知ってるけども。
（うんー）向こうの人は（そうよねー）やっぱりお人形さんだから、こうはでやかなかわいいのがいいでしょう。
そうだよね。
これ、この踊ってる、阿波踊りの踊ってるのとー、（うん）こ、これにしようかな、これ。
でもこれが、首がちょっと。
首はこう、直せばいいから。
首は、首はこれも曲がっているのかな。
踊ってるから。
ちっと待って。
ちっと曲がりすぎてるんじゃない。
でも変じゃない、べつに。
こうよ。
ああ、そんなに曲げて大丈夫？
こう、こう、首が。
（ふーん）ね。
じゃ、この手のところだね。
うん。
手やなんか。
補強して。
うん。
動いちゃったのさ。
これは飾っておくのにはいいよ。
いいよね。
きれいだ。
きれいだよね。
きれいだ。
うん。
ちゃんと足もあるし。
（うん）これ１つと、何、２人？
２人。
だから、これとこれでいい。
これとこれで。
うん、それね。
（うん）うん。
そっち、そっちのちょっと見せて。
帯やなんかほどけてないのか。
あ、ちょっ、これか。
大丈夫。
これは、阿波踊りよ。
（うん）阿波踊りなら知ってるでしょ。
うん、なんか資料をつけてあげるわ。
阿波踊りって。
これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
それ、それ、つけないと。
うん、これね。
うん。
それつけないと、＊＊＊。
届いたときにさ、バラバラになってて、もう全然わかんない。
＜笑い＞出したときに手が外れてたらさ、外れたまま飾られたりして。
＜笑い＞＜間＞じゃ、この小さいのも全部阿波踊りなのかな。
え？
小さいのも。
そうよ。
ふーん。
あれ？
これだれの、＜笑い＞だれの。
うん？
だれの帽子？
帽子が１つ。
＜間＞
あたし、自分でほら、絵なんか見て写真なんか見てね、（うん）そして、作ってんのよ。
ふーん、すごいね。
せ、先生に習うだけじゃなくて。
まさに創作じゃない。
そうよ。
すごいね、ふーん。
前、よ、洋服着たのも作ってたよね。
せ、先生の助手をしていたんだから、お人形。
（うん）お人形、じゃあ、１０年間、１０年とはいわんほどあったろうな。
（ね）おんなしに始めても、ほんっとに不器用な人は不器用でね。
（＜笑い＞）ほんとよ。
あたしゃ、やっぱり手先やなんか、器用だな、わりに。
（うん）うん。
それだから、先生の助手してた。
＜間＞
そうだよね、昔は和紙人形教室とか。
結構、広告があったりしたよね。
あ、ついた？
いや、頭のほら、頭ののりがさ。
＊＊＊きてるから。
（はあ、はあ）ねえ。
おばあちゃん、この頭の飾りも全部作ってるけど、こういうのは、あの、もう売ってあるのもあるんでしょう？
今、でもあの、１年に１回ぐらいほら、デパートに行くと、あのー、売ってるあるよ、こういうの。
（うんうん）あのー安くて３０００円。
（ふーん）こんなんだったら５０００円取られる。
（うん）うん。
で、こういう飾りなんかもさ、もう作ったもの売ってあるんじゃないの？
いーまないよ、みんな作るんだもん。
頭も、（うん）飾りも？
うん、（ふーん）みんな自分で。
（そうなんだ）そうなのよ。
売ってあるの見てごらん、つまらーんのが３０００円ぐらいで売ってた、この前。
（＜笑い＞）
でも、これはさ、絶対に機械でできないからさ。
人の作業だもんね。
手作業だもんね。
（うん）
人形のケース、１つはあるけどね。
（うん）こういうの。
あたしね、前にね、デパートとかいろんなところに、見に行ったの。
いや、今売ってないけど。
なかった。
１つ、１つだけ、このくらいの入れるの１つだけはあるよ。
（うん）うん。
ちょっと見てみようか。
あるから。
ただもう、ちょうどこれが入るぐらいのケースね。
（ふーん）１つだけ持ってるから。
ちょっと、見てくる、ど、その辺にあるから。
＜間＞やっぱりほらね、年数たつと、のりだから、ね。
（うん）のりが取れてきたりなんかするから。
ちょっとあんた、これ持っときなさいね。
（うんうんうん）のりで。
（うん）のりつけたから、今。
この櫛、（うん）櫛んところ。
送るの、どれどれ送るって？
これと、阿波踊り。
阿波踊り。
うん。
この小さいのいいの？
いい。
これはどうもなってないっしょ、しっかり作ってあるから。
（うん）これは作ってないよ、あんた、足、足に草履まではかせて、あんた。
（うーん）これ、好きなんだ、私は。
何でもないけども。
もうこれはどこもどうもなってない。
きちっとなってるわ。
（うん）だから、大丈夫。
＜間＞ち、小さいのを一緒に１つぐらい入れてあげてもいいよ。
うーん。
これと？
うん。
なんか、そんなのよ。
小さいの。
（ああ）あん中にあるんでない、なんか。
４月、もうおひなさんだから、あんた。
おひなさんのなんか。
おひなさん、いっぱい作ってあるでしょうが。
ねえ、いろんなおひな様が。
ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
うん。
それはね、壊れないね。
うん。
なんでもないけど、（うん）送ったって、ほら。
（うん）ね。
（うん）これなんか、これなんかいいんじゃない、送って入れてあげたら。
壊れやしないから。
かわいい。
ちょうどおひなさん。
こ、こっちのはあれ、いいけど、これ、こう送るとき、箱かなんかにしっかり入れないと壊れちゃう。
そうだよね。
ふーん。
四国のどこの人って？
台湾。
台湾か、台湾じゃ、ドジョウすくいやなんか知らないよね。
（そう）こっちのある、その奥の方はどこ。
ちょっと待ってな。
（うんうん）
あっ、ちょっと踏まないように気をつけて。
これ、どっかのあれ、踊りだよ。
それも阿波踊り？
違う？
あ、阿波踊り、じゃあなかろう、これは。
（うん）何踊りかな。
これ人形なんか、大きいのもいいけど、こう、私なんか小さいのが好きだな。
（ふーん、そうなんだ）ええ。
こういうふうに。
それはさ、かわいいよ。
それはとっとけば。
え？
とっといた方がいいんじゃない、それは。
かわいいよ。
ここでいいんか、かわいいのが（うん）＊＊＊あるけども。
大きいのもあるけど。
ドジョウすくい、これは。
これが。
いい？
それかドジョウすくい。
うん。
いい、いい。
でも日本人は知ってるけどね。
（うんうん）これは。
何でもないから、こんなんもかわいいよ。
ただ。
（うんうん）壊れやすないし、送ってあげたら。
これは、ほんとに（うん？）子どもだね。
（うん）２〜３歳の。
子どもって雰囲気。
うん？
子どもだね。
ふーん。
壊れないよ、こんなの。
これすごい頑丈。
うん。
これ、しっかりあれしてるから。
頑丈そう。
これ紙もほら、まだ、しわに、の紙じゃない、ほら。
（うん）ただあれだからね。
これは送ったって壊れないよ。
何でもないけど。
興味持ってる人ね、こんなの？
いや、＜笑い＞それはわからない。
興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
ま、でもきれいだからさー。
（うん）あ、きれいっていうふうには思うじゃない。
こんなのなんか、あの、いいんじゃない、おひなさんで。
おひなさん、これで。
送るったって荷物にならないから。
（うん）え？
この阿波踊りのさ、これと、子どもも踊ってるの、これ一緒。
どうでしょう。
それ、それがいいの？　うん。
うん、いいや。
１つでいいよ、１つで。
＜間＞うん。
送るのは、こんなのはほら、こ、壊れないからよ。
（うん）壊れないから。
え。
そこ、大きいのがいいの？
うん。
これとこれにする。
それと？
これとこれ。
それ。
こ、これは好きなんだ、私。
（うん）何でもないけど、好き。
こう、首が曲がっちゃったかな。
＜間＞曲がっちゃってる。
このほかのは、しまう？
うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
うんうん。
これ、袋をかぶせた方がいいんでしょう？
え？
この。
うんうん、いい。
袋かぶせた。
これなんてもう打ち掛けまで着てから、あんた。
（うん）大抵作るのに時間かかったんだよ、（うん）やっぱりこれは。
どれぐらい時間かかるの？
１週、２週間ぐらいだろうな。
作るの。
２週間。
な、１日何時間ぐらいして？
１日に行ってするのはほら、昼から行って、３時ごろまでだから。
２、３時間。
２時間、２時間ぐらい。
２時間ぐらい、ふーん。
そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
これ、でもあんまり長い時間したら、肩凝っ、肩凝っちゃうっていうかもう。
＜笑い＞大変だよね。
すごい肩凝りそう。
これ、ね、これはりっぱだもんね。
これ。
（うん）ね。
どうもありがとう。
このままでいい、これは。
足もいいし。
これも飾っとく？
出して。
どれ。
しまわないで飾っとく？
と、取ったかな、そっから。
ううん違う、ここから。
うん、そこ、そこへ入れといていい。
いいの？
うん。
（うん）入れといて。
あんた、おひ、おひなさん、入れてやっていいよ。
え。
うーん。
いいわ、おひなさんはいい、いい。
いい？
うん。
うん、これこっち。
これは？
それもいい。
（うん）うん。
またもしかしたら、また、＜笑い＞ほかに送る人がいるかもしれないから。
あ、じゃあさっきここ、これ取ったの戻しとくね。
何。
この。
藤娘から取ったのね。
とったか。
この台を。
うん。
取ったのは戻しといて。
よいしょ。
＜間＞どうですか？
この、そでのとこ大丈夫かな。
ついたかな。
＜間＞大丈夫そう。
＜間＞ティッシュとかで巻いて、送れば大丈夫？
今ここの、こんなので＊＊＊。
こういうので大丈夫？
＊＊＊ティッシュ入れたら巻いて、こんなので上で巻いて。
（うん、うん）あとは、こんなの巻いて送る。
（うん）つぶれない。
＜間＞
押さえとこっか？
うん？
ちょっと今見てるの。
のりやなんかはがれてないかなと思って。
ここはさっき、取れてたからね。
そこはちゃんとついてる。
ここ、ここ押さえといてよ、ちょっと。
（うんうん）ちょっと。
（うん）のり、今つけたから。
（うん）ここの下、（うん）ここのとこ。
下のそでがここに。
これはもう大丈夫だから、どこも。
（うん）＜間＞これは悪くないか。
（うん）ちゃんとしてる。
これ、着物の柄もかわいい。
うん。
＜間＞それ、それ台あったかな。
