F116はずっと愛知県に居住している。現住所には２４年間居住。M023は沖縄に４年間居住したことがある。F128は名字のはじめ２モーラの愛称で呼ばれている。
来てたときによく貸してもらったやつだ。
そう、そんな感じのとこ。
わーい。
サンキュー。
ちょっと待って。
会話って、何を会話するや。
いや、別に。
ていうか早く決めよう。
あんね、まず、あの、１１月４日の話。
あ、そっちが先なんか。
ちゃう、ちゃうちゃうちゃう。
は、もう決まって、決まってていうか、ほぼ決まって、（うん）えっとねえ、うんと１１月４日の話はえーと１時半にあそこの駐車場。
昼の１時半か。
うん。
朝、よな、夜中から集まっても別に。
お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？
あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
俺、知らないよ。
じょうざん苑って知らないよ。
あたしも知らない。
あのー、あのさ、２３、バイパスの下にあるじゃん。（うん）
ね。あたしの声大きすぎるな。
じょうざん苑、あの、あ、バイパスの下に、
これ消したい？
あ、うん、そうだね。
じゃあ、はい。
これ１個もらっていい？
いいよー、＊＊＊＊＊。
いただきまーす。
てか、うーん、何かよく、お茶、お抹茶が飲めるところ。（うん）
よくわかんないけど。
そこに行って、そこに行って、うんと、お抹茶飲んで、
立てて。
うん。
立ててもらえるのかな。
うん。
んで、帰ってきて、（うん）何か、Ｂがベーコンアンドエッグパイって言ってたでしょ。（うん）
それ
作んの？
それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
お、鍋やんの？
キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
へい。
Ｃ先生もみえるのかな。
うん、たぶんね。
よくわからないけど。
たぶん、いると思う。
そう、それが１１月４日の話。（そうそうそう）
で、１０月２８日、何かそう、Ｄと話してて、あＤとチャットしてて、（うん）あのー、バーベキューやるっていう、バーベキューが、M023ちゃんが。
俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。
その準備と片づけが大変なんだよ。
Ｄもバーベキュー賛成っぽかったんだけど、あたしも賛成なんだけど。
やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。
しかも何か。
あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
そうそうそう。
で、しかも、Ｄがその前の日にお泊まりだから、（うん）あのー１０時ぐらいがいいとか言って、出かけるのが。（うん）
そうすると遠くに行けないじゃん。で、あたしもたぶんね、その前の日がさボランティアの教室があって遅いじゃんね。
２７日か。
２７日に。
うん。
９時から、７時から９時までの教室があって、その後【ご】何か、あの最初のオリエンテーションがあって、それが港区だもんで、それで、そのあとうち合わせか何かやって、早くても向こう出るのが１０時過ぎるもんでさーあ、そうすると帰ってくるとまあ１２時ぐらいになるじゃん。
うん、夜のってことだな。
そう、でさ、その日に飲み会があって、あたしそっちには、もう最初にそっちが入ったんだけど、でもまあそっちは断ろうと思ってるんだけど。（うん）
で、とにかく１０時くらいって言ってて、で、準備と片づけが大変だよねっていう話になって。
それもそうだねっていうことになって、どうするとか言って。
でもやりたいよね、とか言って、んで、あの、じゃおべ、持ち寄りか何かでお弁当を持って。
ＦとＧにそれを強要するの？
ＦとＧは男性の友人の名前。
不可能だろう。
ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。
いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
何でおごるの？
俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
あ、だからM023ちゃんのおごりなの。
私、M023ちゃん別に就職おめでとうのお祝いでもいいじゃんと思ったんだけど。
違う、違う。
俺がおごるんだって。
ていうのは、俺は別にいいんだけどさ、どっちでも。
うーん、じゃあ、じゃあ。
きっかけはＤのそれなのね。
夜の飲みはないわけだよね。
日曜日だもんな。
まあ、ないな。
俺が月曜日があるもんな。
ま、飲んでもいいんだけど、ま、９時、１０時の問題だな。
９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞
無理だもん。
だって、起きてられへんもん。
まあ、あたしもね、次の日あるし、あれだから、早い方がいい、早くていいんだけど。
そしたら、じゃ、ピクニックっぽく何かさ三ヶ根山とかさ。
そうそう、そんなんでいいんやって。
俺そういう。
茶臼山とか行って、で、それでお弁当持っていけば、いいかなと思ったの。
その、バーベキューじゃないけど、まあそうやってみんなでつまめるし。（うん）
で、片づけもそんなに大変じゃないし。
ないな。
別に、うん、ま、１０時までに作れっていうんだったら、そんなに早くないから、５時に起きて作ることはないから、いいかなあと思って。
それで、バーベキューでもいいじゃん。
でもバーベキューだと遠くにいってーとか、買い出ししてーとかすごい大変じゃない？
俺、土曜日休みじゃないもんね。
そうそうそうそうそう。
あたし休みだけど、昼間は。（うん）
だから、別にあたし用意しろって言われたらするけど。
ちょっと午前中美容院に行こうかな、部活行こうと思ってたけどさあ、何かもう忙しくて。
理想としては、クーラーボックスの中に（うん）氷とビールを詰めていきたいやんね。（うんうんうん）
でまあ、そんな金は俺が出したいし。（うん）
Ｇの車出してもらうから、全部買いたいしさあとは思ってんだけどね。（うんうんうんうん）
お、Ｇから今メール来た。
Ｇは、じゃあ車を出す。
Ｇ、車出してくれるで。
あたしとＤは、じゃあ、ご飯を作ってくる。
Ｆはおやつを持ってくる。
持ってくるかなあ、あいつ。
＜笑い＞持ってこいって言う。
だめかな。
行き先は全く思い当たりません。
いや、とりあえず今。
三ヶ根山か茶臼山かー、香嵐渓？
やっぱり。
でねえ、あそうか、香嵐渓だったらいいかな。
たーだーいー。
Ｇも来れば、とか言って。
Ｇも明日仕事か。
ただいま、たちつて、ら。
ご飯買ってきたの？
ふん？
うん、これ買ってきた。（ふーん）
あの、金山でね。
ちょ、母さん、今日おらんと思ったやんね、そしたらもう帰っとった。（ふーん）
何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。
そう、どっかに行ってきたんだって。
んで散らかっとるの。
十和田湖に行ったの？
青森行ったらしいな。
ふうん、見してもらお。
どうぞ。
絵はがきってきれいだよね。
うん、そんなん好きだね。
うーん。
ボランティアでさーあ、（うん）高校生の、ベトナム人の高校生の男の子の日本語とかさ、教科の勉強見てるんだけど、３人くらいで。
こないだ九州行ったじゃん、（おう）学会で。（うん）
そのときの、に、何がいいかねおみやげって言ってさ、んで、＊そのへん＊に行くからこの辺休むねっていうことになってたからさ、おみやげ買ってってあげようねって言ってて。
んーで、絵はがきを買ってってあげた。
すごいきれだねー。
十和田湖行きたいなあ。
でも十和田湖って青森？
うん。
うん？
うん？
知らん。＜笑い＞
十和田湖ってどこ？
十和田かな。
十和田かなはいいんだけど、秋田県だ。
あれ違う。
ザ・モスト・ビューティフル・アンド・ミステリアス・レイク・イン・ジャパン。
レイク十和田。
オール・シーニックスポッツ・オブ・レイク十和田。
十和田大全集。
大全集はいいんだけど、どこかわからないんだけど。
八戸市ってことは北海道？
あたしってばかなこと言ってる？
北海道？
八戸？
うん。
八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
青森の？
うん。青森かなあ。
仙台。
仙台。
宮城。
あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
どういうイメージだ、それ。
何かたくさんない？
そんなことない？
のへ？
俺、のへで北海道が思い浮かばねえんだけど。
いくらもあるかな。
あとね、あたしね、どこだったかな。
博多はー、博多って聞くと、博多って九州だよね。
めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。
博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
すごいなあ。
違う何かね、その言葉の響きが。
博多。
博多って寒そうじゃない？
それ函館だろ。＜笑い＞
ちがうかなあ、何か博多って寒そうじゃんっとか思って。
え、十和田湖ってやっぱりあの辺なんだね。
あたし、地理がね、地理だけじゃないけど全然わかってない。
よう言うわ。
はっはっはっは。
すごいきれい、でも。
行きたいなー、こういうとこ。
あ、すごいきれいじゃん。
でもさー、ねえ、思うけどさあ、やっぱりもう紅葉してるんじゃないの。
あ、まだって言ってた。
しはじめって。
でもどうせさ、してからは行けないんだからさ。（うん）
ていうか、三ヶ根山とかでいいじゃん。
三ヶ根スカイラインでゴーッと行って。
でもそれだと早く帰ってきすぎちゃう。
あ、そいでー夕方から、うん、６時とか７時、６時ぐらいとかからさ、飲み屋に入って別に飲んでもいいし。（あいよ）
ママとパパはどこに行ってるの？
あー、風呂だろ。
ろくてんさんの湯。
仲よしやね。
何か、メールが。
えー、一緒じゃないよ。
バラバラだよ。
えー。バラバラで？
うん。
遅くなってごめんね、今からおくるね。
お願いします。
送る？
うん。
ファックスを送るねって。
おまえ勉強熱心だな。
＜間＞
何かスープでもいる？
スープくれる。
うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
そんないいスープがあるんだ。
インスタント。
いいか知らんけど。
じゃ何、じゃ、スープじゃなくてラーメンでもいいよ。
＜笑い＞ラーメンもいらない。
ちょっと電話していい？
何か明日休みやと思ったら、ほんとうれしくて寝れへんよ俺。
やーべえ。
何言ってんだか、全く。
ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
ふーん、あ、そうだよね、わかる。
あのね。
メールを受信したでちゅ。
何それー、
メールを受信したでちゅ。
＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。
Ｇだ。
ちょっと待って、あたしも。
ぴー、ね、Ｇも来いって言ったり。
いいよ。
ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
カルディナだよ。
カルディナ出してくれるって。
あ、うっそ、いいじゃん。
どうする？
私は別にバーベキューでも。
今から呼ぶ。
うん、いいよ。
呼ぼうよ。
あーりーが、と。
あいま、なー。
電話に出えへん、うちの親。
だれが。
もしもしお母さん。
寝とった。
あんね、今からね、友だちからファックスが入るもんで、留守電のままにしといてくれる？
お母さん受信のしかたわかんないでしょ。
うっそ。
ああああ、ファックスが来たけど真っ黒？
あ、ほんと。じゃもう１回送ってもらうように言うもんで、あのそのままにしといてね。
お願いしまーす。
ちょっと待った。
Ｉさーん。
真っ黒みたい。
＜間＞
さそっといた。
明日仕事がなければ。
仕事あるでしょ。
知らんけど。
ちゃう、あるのはわかっとるけど、朝早くなければ。
はえーかなあ。
＊いやでもね、夕方からかな、いつも＊。
いや、Ｇね、仕事がね今、パチンコなのね、あいつ。
ああ、そういうこと。
ていうか、昔からそうなんだけどさ、＊よんで＊いいかわからんやんね。（うん）
なんがいい？
洋風がいい、和風がいい、中華がいい？
なんだっけ。じっくりことこと煮込んだスープと、（うん）フカヒレスープだっけ？
いや、M023ちゃんの好きな方でいいよ。
えー、両方好きだなあ。
＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
＜笑い＞違うね。
俺ってその、一番がない。
コップがねえじゃん。
コップっていうか。
あ、これでいいや。
＜間＞
＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。
うん、お願いします。
何か友だち、友だちに、その、あの、ファックス送ってもらうように頼んであったんだけど。
それが何か真っ黒で届いた。
真っ黒だか真っ白だかで届、届いたんだって。
それF128んちのあれじゃない。
そうだよね。
あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
ちーがーいますー。
お茶いただきまーす。
いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。
ありがとね。
ああ、好きなやつ飲み。
一緒に飲めってこと？
いいよ、一緒に。
じゃあ一緒に飲もうぜ。
おお、いいじゃん。
そのうち＊＊＊やろ。
別にいいよ。
別にあたしは、ねえ、うん、いいよ別に。
違う違う。
あのね、もうほんとうれしくてしょうがない。
何だろう、このね、休日の喜びのために俺は働いてるね。
いいね、そんな。
おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
ていうかさ、Ｄに電話するなら早くした方がいいよね。
Ｄも夜遅いと寝ちゃうし。
いや、でもさあ、毎朝毎朝早く起きとるとほんとにさーあ、ほんとに土日、土日とかでさーあ、早く起きなく、８時まで寝れることがすごい。
７時まで寝れることってすごい喜びじゃない。
ありがたいね。ほんっとに。
うーん、何かね、こう、はあ、８時だよ今とか思いながら。
いつもならもう電、今、電車だよとか思いながら寝てると幸せだよね。
目覚ましを鳴らさなくていい日はすごい幸せ。
いや、このごろさあ、何か寝坊ばっかりしててさあ。
まじで。
先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
おう。
いちん２日。
M023ちゃんにあたし、Ｊちゃんと一緒だった日も含めるとさあ。
Ｋ【Ｊの名字】。
あたし見んかった、M023ちゃん。
あたしM023ちゃんに手を振ったつもりだったんだけど。
おっりゃ、振られたつもりはないぞ。
あ、そう？
何かM023ちゃんと会った日、の次の日、もあたしまたあの電車で行ってさあ。
はえーな。
偉いな。
それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。
ＫＪちゃん。
あんたと同じ演劇部だったがね。
あー、あの子か。
Ｊちゃんって俺全然でてこねー。
ああ、Ｋ【Ｊの名字】さんね。
うん、ＫＪちゃんと会って、
あ、ほんと。
一緒に乗ってったもんで、あ、M023ちゃんおるなっと思って。
Ｅちゃーんと思ってさあ。
あたし、M023ちゃんこっち気づいたと思ったのに。
いや、全く知らないんだけど。
あ、うっそ。
ひどー。
ひどくねえよ、別に。
ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
まじで。
うん。
そう、それでその２日間にさあ。
いつだった。
座ってねえよ、最近。
いや、その日はね、たまたま座ってたよ。
あ、ほんと。
うん。
その、あたしたちも座れて。
で、それでね、んーと、その日、だからその日はだから５時半ぐらいに起きるわけよね。
それがいかんかったのかさあ、（うん）その。
からだがもたん。
あ、いや。
ユー・キャン・チューズ。
ああ、そっちの。
どっちでもいいよ。
あ、何、そんな両方あるわけ？
２種類あるわけ？
M023ちゃんどっちがいい？
どっちでもいいから両方作ったんだよ。
どっちかしかいらんかったら俺そんな風に作んねえ。
じゃあフカヒレとかいって。
いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
あー、どうしようかな。
でも、
おー落っこった。
大丈夫？
はー。
あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
アイスボックスある。
うん、クーラーボックスと牛乳パックで凍らせた氷があるもんで、それあればかなり、かなり冷えるよ。
なんかね、去年、キャン去年じゃない今年の夏キャンプに行ったときにね、持ってったら次の日までねえ氷が生きてたの。
まじで。
うん。かなりね、ガンガン冷えてた。
ガンガンに冷えてた。
こんばんは。
こんばんは。
お邪魔しております。
いえ、勝手にどうぞ。
すいまっせん。
あーらよ。
これ、みやげあげる。
はい？
いいもんじゃないけど、はい。
＜笑い＞いいんですか。
いいよ。
ありがとうございまーす。
はい。
地域限定リンゴガム。
え、どこ行ってたんですか？
東北。
さっき帰ってきたとこ。
えー。
どこもくちゃくちゃやん。
いつもやん。
いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
どうした？
どうした。
今みんな配ってきたとこ。
すごーい。
いいなあ。
東北。
あ、見ていいよ。
うん。
いいですか、見ても。
うん、見て見て。
秋田、秋田の方？
秋田じゃなくて、上の方。
青森。
青森。
うん。
へえー、ありがとうございます。
すっごい、すごいでかいんだけど。＜笑い＞
入れようか。
うれしいな。
うん？
いきなりお酒になっててびっくりしたよ。
こっちにあるよ。
あー、うまい。
ちょっと待って。
何作ったの。
は？
何作ったの。
スープ。
メールを受信したでちゅ。
はい。
メールを受信、うるさいよ、また。
かわいいがね。
今、つれと遊んでるから無理よ、すまん、だって。
おー、Ｇが遊んでるよ、つれと。
ほー珍しいね。
すーげえー。
べ、激レア。
もしもし。
もーしもーし。
はーあ。
もしもーし。
お母さーん。
電話に出てくれえ。
＜笑い＞いねえのかよ。
＜笑い＞留守電になっとる。
ああ、ちょっと待って。携帯の方電話しよ。
違う、あたしがさ、電話出ないでねって言って、ファックスだからとか言って。
うちのお母さんたぶん、何かね、ファックスを受信するのができんらしい。
あたし、全くできんらしい。＜笑い＞
でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
偉いねえー。
さっすがあんたの母ちゃんならやるなと思ったよ。
留守番電話サービスに転送されちゃう。
どうしよう。
えーっと、もう１回自宅に電話しようかな。
出てよって感じだよねほんとに。
あ、うめ。
で、決まったん２８日。
どうしようね、ていう話を今しとる。
＊もってこれないの？＊
微妙だよね。
微妙。
もしもし、電話ください。
どうするね。
ちょっと待ってね。
カロリーメイトとか食べへんの。
何もいらないの。
うん。
さみしくなるだけじゃん。
＜笑い＞カロリーメイト。
もっと生きたものが食べたい。
生きたもん。
確かにね、カロリーメイト死んどるよね。
死んどるだろ。
いいよ。
夜中食うと太っちゃう。
太ってきた？
ああ、確実に太ったね。
やっぱりな。
２〜３キロ増。
だってあんなん、食べてすぐ寝るもん。
絶対太るて。
体に悪いよ。
でもー、肉体労働なんだよね。
今、いちおう。
筋肉ついたって。
ほんとに。
肉体労働でもあかんやろな。
食生活はね。
だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
うーん、食べんどきゃいい。
あんたね。
すっげー腹減ってんだけど。
＜間＞
伊達政宗の中尊寺の、あのー、やつ行ってきたよ。
よかったなあ。
伊達政宗、仙台の方ですか？
そうそうそう。
青葉城。
うん、よかった。
中尊寺金色堂。
伊達政宗と言えば渡辺さん。
これすごいね、これ。
この中に死体が入っとるだもんね。
え、うっ、そうなんですか。
藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
うんうん、ほだほだ。
違ったっけ。
死体が。
この下に入っとるんだよ、こん中に、こん中に。
へえー、（全部）入ってるんだ。
入ってる。
へえー知らなかった。
死体っていうと、痛々しくない。
呼び方あるやん。
＜笑い＞うん死体だとちょっとね、うん。
向かって左の何２代基衡公、ほんとだー。
藤原だよね。
うん、でも何か、こういうのって盗まれちゃいそうなんだけどね。
どうにでも盗めちゃいそうな＊感じがする＊。
昔は盗めたわね。
まあ、今は無理だろな。
＊シュキュウ＊、ほんとに首が入ってた。
それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。
あー、何か聞いたことあります。
今、そのハスが。
２００、２００花咲いたって。
２００。
うん。
すごーい。
増えたってことよね。
ですよね。
１１年か前か何かにまいたやつが。
ですよね。
わー、そうなんだ。
メールを受信したでちゅ。
Ｇだ。
何だって？
おおー、女の子らしい。
まじで？
うん。
女の子と遊んでんの？
うん．
ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
＜笑い＞めちゃくちゃ言ってやがる。
女の子らしいよ。
でも何か、どうやって知りあったんだろ。
メールかなあ。
メル友だよ。
かーなりあやしいんだけど。
メル友しかないよ。
でも、連れって言い方すると、（うん）高校生かな。
（あれ）あ、高校生っていうか、高校時代の。
ちょっとF128ちゃん、やせたん？
F128は名字の初め２モーラの愛称で呼ばれている。
あたしすごい太ったんですよ。
もう言わないでください。
ほんとにこの辺の。
ちょっと、今こうダイエット始めようぐらい。
顔が小さくなった。
いや、違います、違います。
ほんとに。
つれって言い方したでなー。
夏休みに、遊びすぎてーみんなで。
何か今日はM023ちゃんたち、今日はえーと大学の友だち、今日は大学院の友だちとかいって。
顔が小さくなったけど。
いや、違うんです。
苦労してるから。
＜笑い＞違いますか。
体が太ったから顔が小さくなった。
＜笑い＞むーかーつーくー。
でもそれ、そのとおりかもしんない。
ほんとだよー。
最近ね、そう、夏のがどーんと来て、しまった。
で、しかも部活やめたじゃん。
部活やめたっていうか。
剣道か。
もう何か大学終わって、全然やらなくなっちゃったから。（うん）
ときどきしかやらない。
Ｇやるなあ。
珍しいほんとに。
おまえも早くそうなん。
はいはい。
いないの？
会社に。
会社に女の子自体がいねえ。
あ、そうなんだ。
事務の人とかも？
受付のお姉ちゃんとかいるけど、中途半端。
年がわからん。
あ、そうなんだ。
別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
まあいいや。
適当に。
来るべきときは来る。
そうだよね。
ほんで、どうするや。
何が。
あんたねえ。
何かつまみ出す？
いや、もう十分いただきました。
はい。
何日行ってたんですか？
２泊３日。
２泊３日。
あ、そうなんだ。
で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。
高え。
たっかいな。
うーん、ちょっと高いですね。
高いだらー。で、聞いたら、東北は紅葉でしかもうもうけるときがないんだって。
はあーん。
ほかはもう＊＊＊。
ほかの月はね。
ほおー。
ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
あ、そうなんだ。
うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
はあーん、
で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
はあーん。
北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
うん、年中見るところがあるし。
いいけど、東北は観光客が。
東北は難しいんだ。
ねぶたとその日しか。
スキーがあるわや、東北。
あんまり行かんか、北海道まで行っちゃうか。
地元の人だな。
うんだってさあ、東北、この辺の人が行くとしたら、長野とか岐阜とかだしさ。
長野の人たちはそこら辺に行くしさ。
東京の人たちだってさ、わざわざ東北までは行かんでしょ。
みんな北海道に行くか。
このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
そうだよな。
リンゴ取りにいく人もいなだろうし。
そんな寒くなっちゃったら、それこそ行けないし。
東北確かに中途半端だよな。
いい田舎ではあるけど、わざわざ行こうっていうのはないなあ。
かわいそう。
ふうーん。
まあいいわ。
ごちそうさま。
おいしかったわ。
いえ。
どうしよ。
日曜、日曜。日曜。Ｇめえ、まあいいや。
５時。
＜笑い＞まあ、うらましがるなって。
うらましいわけではないけど。
え、うらやましくない？
別にうらやましくないか。
＜笑い＞うらやましくはないな。
忙しくて今それどこじゃないもんね、ほんと。
でもほんとね、出会いも何もないよ。
女の子はいっぱいいるよ。
紹介しよっか。
いっ１人いい子がいる。
沖縄の子。
あのねえ。
どう沖縄の子。
いやいい、僕、沖縄の子がいい。
何でかっていうと、沖縄に、ね、嫁さんの実家に行くわって沖縄に行けるやん。
＜笑い＞最悪だわ。
でも、その子沖縄に戻るから。
あー、マジで。その方がいいなあ。
すごいね、すごいいい子。
沖縄の子って何であんな。
みんなあんなふうかなあ。
いや、そんなことないぞ。
＜笑い＞気をつけろ。
すごいね、こう、おっ、おっとりしてる。
おっとりっていうかね。
いや別に紹介っていうややこしくしてくれんでも、まあ友だちとして、ねえ、適当に遊びにいったりするのは。
＜笑い＞何だ。
そうね、その子もちょうどこう、ちょっと前にわかれた、彼と別れたばっかり。
ばっかりじゃないや。
ちょっと夏休み前ね。
ま、その辺は。
結局決めーへんかった。
何が。
２８日。
今決め、今決めてるんですよ。
軽いミーティング。＜笑い＞
軽いミーティング。
どうする？
うーん。
三ヶ根山？
バーベキューはちょっとえれえなと。
Ｇは車出してくれるでいいんだけど、（うん）あいつは全く考えてないから。＜笑い＞
完全にうつつ抜かしてるあの男。
ちょっとまた、ちょっとネタができたね。（うん）
これ追及せんといかんね。
で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん）
Ｆねー。
前１回、電車で一緒になったけどな。
あ、そうなの。
うん。
桜町から？
うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
あ、そうなの。
そう。＜笑い＞
でさ、別にあたしも、こう、何か、宿題とか読んでたりする、してさ、Ｆも何か最初漫画読んでて、そのうちこう、あの、医学のさ、国家試験用の勉強じゃないけどさ、始めるとさ、私がぽろぽろって、ぼそぼそって聞いてさ、どうよみたいなことを聞いてさ。
何とかかんとかって答えてきてさ、で別にね、Ｆの方から質問してくることがないじゃんね。（ああ）
そ、だからね冷たい人だなーっと思ってこの人は。
まあね。＜笑い＞
昨日今日に始まったことじゃない。
何で友だちなったや。
はい？
何で友だちなったの？
何でだろ。
生徒会一緒だったから。
なあ。
でも、でも何でだろうね。
知らんよ。
でもさあ、でも何か。
あいつね、暴力振るうんだよ。
違う、ボールを壊すんだよ。＜笑い＞
何か違うよね、あんたちと。
ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
いや普通じゃないと思うね。
こんなこと言ったら俺らだって普通じゃないもんね。（うん）
何が普通かって話じゃん。
うちらって結構変わった人が集まっとるよね。
うーん、と思うけどな。
あ違った。
何やったっけ。
にしＮＨＫ、西尾変人協会やったっけ。
やめて、西高変人協会だっけ。
あたしたちはでもさ、まともだったよね。
こないだＬ先輩がさ、（うん）アルペン来てさ、
いっつもやべえなあの人。
２回目だったかな。
あたしが前１回働いてレジ打ってるときに来て、（うん）何か彼女連れて、おーF128、おまえ何やっとるだーとかさ。
同じ人？
ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
ちゃう、高校のときじゃない。
前、Ｄんちのときに連れてきたじゃん。
覚えてない、あたし。
あれ、あ、いなかったっけ。
わかんない。
いたかもしれないけどー。
何か東南アジア系の人連れてきた。（ふうん）
日本人ではない顔。
日本人だけど、顔は日本人じゃない。
あ、そうなんだ。
わからん。
日本人だったけど。
その、で、こないだはあたしが休憩で、うちに帰ろうとしたときに、ちょうど入り口から入ってきて、おー、F128ー。＜笑い＞
すごい親しみを持ってね。（ふうん）
そしたらさ、こないだ。
初対面なのに。＜笑い＞
そうそうそう。
初対面じゃなーい。＜笑い＞
初対面、基本的に初対面じゃん。
違うよ。
そんなことないって。
あ、そう。
何か彼はやたら親しみを持ってくれとるし。
うん、そんなことはどうでもいい。
早く決めよ。
どうする？
三ヶ根山。三ヶ根山。
香嵐渓？
あ、香嵐渓もいいね。
でも紅葉始ま、まだ始まってないんだよね、こっちでもね。
まだあかんね。
だって東北でも早かったもん。
あー、東北もまだ。（うん）
ふうーん。
まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん）
１週間じゃん、紅葉前線は、ねえ。
南下してこないよ。
遅れてるらしいよ。
南下、してこないよね。南下だよね、下りてくるの。
桜前線、北上。
別に混んで
一週間じゃなー。
ないからいいけどね。
山は別に、あたし紅葉してなくても山を見るのは好きだから。
あーほやーほだ。
空いとっていいかもしれん。
そうでしょ、そうですよねえ。
本土に来たら山だね。
沖縄に行ったら山なんか行くことなん思わんけど。
こっちったら山もいいねえ。
うん。
てかここの辺に来ていて海に行こうと思わないでしょ。
思わねえね。
ありえねえね。
ありえないでしょ。
それはありえないでしょ。
から、だから。
香嵐渓まで行く時間ある。
香嵐渓ってそんなかかる？
いや、俺知らねえ。
かかるよ。
そんなかかりましたっけ。
かかる、かかる。
結構かかるよ。
２時間ぐれ？
２時間は絶対かかるなあ。
２時間。
まあ、下手な岐阜より遠いもんね。
＜テープ反転＞
２時間か。
明日休むと考えただけで、こんな時間まで起きてられる。
すごいね。
でもやっぱ目がショボショボしとる。
ショボショボ。
酒のせいもあるんだけど。＜笑い＞
うーん、どうしようかなあ。みんなどうしたいのかな。
ＧとＦはとにかく何でもいいと思うやんね、あいつらは。
うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。
えー、もうだまらせやいいだってあんなやつは。
ほんとだめやってあいつ、甘やかしたら。
ちょっと電話してみよ。
おい何がいいのかぜっ、
出んかな、あの人。
寝とるとかって。
もう寝とるとかって。
寝てそうだけど。
何でＦ君、あんな人かね。
知らんわ。
昔からや。
Ｄに電話せんと。
Ｄ寝とるかな。
まだ寝てないか。
起きとるか打ってみる。
出ない。
Ｇ、メールかな。
２回か３回じゃ出んだろう。
留守番電話センターに接続します。
＜間＞
もしもーし。
F128ですけど、今M023ちゃんと２８日のことを相談しています。
何かご希望などございましたら
絶対ない。
えーと電話などしてください、ませ。
それでは。
あ、何か留守電が入ってるわ。
どういうこと。
何、何、何で、何で、留守電が入ってんの？
＜間＞
だれに打ってんの？
Ｄ？
Ｄ。
メール？
電話しやあ。
あの人メール、すご。
俺、電話すんのが恐いんだけど。
＜間＞
出るかなあ。
何でお母さん出なかったんだろう。
＜間＞
留守番電話サービス。
なっとる。
Ｄね。
Ｄ。
出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
いないですけどとか。＜笑い＞
え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
絶対来る。
怖い、怖い。
お母さん出んし。
出んし。
出ようよ。
もしもし、Ｄ？
何しとん？
あんね、今とりあえずF128と日曜日の相談をしてるんですけど、何か適当な希望とかあったら言ってください。
あの明日私は会社が休みでひじょーにハッピーです。
またね。
もしもしお母さん？
ごめんね。
はい、すいません。ファックス届いた？
ちゃんと写っとる？
あ、ありがとうございます。
それ確認したいだけ。
じゃあね。
ピンポーン。
ピンポーン。
じゃあメール出して。
どうする？
じゃあその、あの、お弁当案でいくのか、でもバーベキューもさあ。
やろうと思えばできるよな。
うん、できるよ。
な、どの辺、ちょー待って、ほんとに、ほんとにやろうか。
なあ。
どこでやるの。
あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
やりたい気分。
どこでやるかっていう問題はある。
たしかにだって今昼間はあったかいもん。
朝夕は寒いけど昼間あったかいよ、まだ。
ちゃ、寒かったらやる気なー、だけどさあ。
どこでやるの。
で、焼き肉のセットは。
あ、Ｄが持っとる。
ほんと。
うん。
うち、うち炭があるだろ、ほいで。
あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。
うそ。
あるんだって。
それが。
出てくるときはどっから出てくるの。
もうＦんちの庭でやるか。＜笑い＞
一番なんかつまらん、それ。
まあ、一番でも楽は楽。
楽だね。
トイレもあるし、ひまんなったら部屋ん中で寝っころがれるし。
そうだよね。
だけどね。
あすこ行くよりいいよ。
香嵐渓行くより。
でも、何か、こう、さみしい。
河原がいいよね、河原。
ちょっとさみしいよね。
できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
じゃ、＊寺部＊の海岸行く？
ふぐが釣れるよ、あそこ。
うれしー。
香嵐渓行く時間がもったいないと思う、ほんとに。
ま、ほいでも、あの、みた、風景が見たきゃーねえ。
いいけど。
少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。
うーん。
いや案外Ｆはね、そういうの好きなんだよ。
きっと。
そうかあ。
ほんとに好きには見えないけどな、俺は。
勉強の方が好きそうだよね。
いや、勉強はあいつは好きではないんだよ。
ただ、覚えようと思ったら一瞬で覚えるタイプ。
そう。
天才肌ね。
あーほんとだよね。
ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
うん。
考えれんね、うちの世界では。＜笑い＞
まあ、うちらの家系ではないな、確実に。
うちでもない。
あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
いいえ。
努力系だよ。
F128は。
あたし、ごめん。
F128は努力家。
そう見えるでしょう。
そう見せてるだけだから。
ほんとは努力してないから。
もうほんとにあたし今もうついていくので精一杯。
ついていけてないんですよ、ほんとに。
うちはあほ系なんでいいけどさ。
な、手に負えんよな。
Ｍだけか、こう、せめても頑張ってるっていう。
や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。
＜笑い＞そんな身もふたもない。
だめ、そういう、受験生には禁物な言葉だめよ。
あんま気にしてないね、その辺はね。
Ｍちゃん大丈夫よ。
大丈夫じゃないよ。
全然大丈夫じゃないよ。
よう言うわ。
＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。
大丈夫だと思うで、あーなっちゃっただもん。＜笑い＞
いかんだって、この上２人が悪いもんで。
俺は運に天を任せるタイプだもん。
なるようになるわとかって。＜笑い＞
そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。
成功は別にいらんけど、まあ、人生が楽しい。
何か下手に、下手に苦労してない。
でもねえ、別にねえ、それはしょうがないんだって。
そういう、あんね、そういう人がうらやましいと私とかは思うんだけど。
でもね、そんなんはうらやましがってもしょうがないってことを私は悟った。
そう、そういう道が
もうね、私はこういうふうにしか生きていられないってことがわかった。
何かね、そ。
みんなそんなふうな人ばっかだったらね。
ほいでも美人はそうじゃないと思うけどね。＜笑い＞
あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。
１つの才能やね。
あたしね、ちょ、もう、もうね、身ひとつで生きていけるってさ、スポーツ選手と、何か、そういうモデルとかできる人っていうのは。
もう、その人。
スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。
いや、努力もそうだけど、でもさ、努力したってさ、プロになれる人はさ、一握りなわけでしょ。
それで生きていけるっていうのはさ、それなりの才能があるわけじゃんね。
努力する才能もいるわけでしょ。
それがあるってことはさ、もう、その人はそれだけで生きていけるじゃん。
ほかが何もできなかったとしてもね。
ま、それは言いすぎかもしれんけど。
だから、その身、体ひとつで生きていける彼らと、そういうモデルとかね、その自分の表れていることだけで生きていける人っていうのは、もう、あ、それはすごいなと思うね。
うん、理想はそれだよね。
みんなのね。
でもみんなそれにはなれないから、いろいろこう頑張って、こう、ごまかしながらやってくんだなっていうね、＜笑い＞私の至った結論。
俺、寄り道が好きだから、大丈夫。
ああ、ならそういうふうに寄り道をせざるをえない人たちなんだって。
わかる。＜笑い＞
そうそうそう。
まあいいや。
プロ野球選手よりは楽しい生活を歩んでるな、俺は。
それはわからんよ。
ああ、そうかね。
まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
私は幸せだね。
あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
いや、感謝しとるやんか、もう。
ねえ、母さん。＜笑い＞
笑われとるけど。＜笑い＞
ほおーお。
してるみたいですよ。＜笑い＞
いっつもありがとう。
ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
そうそう。
だからもう、親の方に足向けて寝ないもん。＜笑い＞
たまたま枕がこっち側なんやって。
俺、寝相悪いし。
まあ何とでも言えるわさ。
それでどうする？
問題はそっからやな。
問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
Ｄに持ってこさせるか。
カルディナが出るらしいじゃん、ほんとに。
うーん。
でもほんとにさ、だから準備も、それこそ買い出しからみんなで。
別に１１時ぐらいに集まって。
みんなで行く必要ない。
みんなで行く必要ない。
は？
みんなが集まる必要は別にない。
だ、だ、だもんで別に、１０時からでしょ。
で買い出ししてー。
いやーその方がなんか。
自分たちでやり遂げたって達成感はあるよなあ。
でも片づけが大変よねー。
ゴミ袋持っていかなあかんね。
ああ、そうだね。
だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
ほだよー。
あれ、大変だよ。
野菜だって、野菜とか肉とか切る。
切ってから行きゃいいかんね。
うん、そうだよ。
切ってから行く。
買い出しやな。
今、牛肉買える？
売っとる、安く。＜笑い＞
でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
ま、こてっちゃんはいらんなあ。
こてっちゃんは
いらんな。
いや、ゴムみたいだ。
牛タンとか食いたい。
今どこも牛肉半額だね。
売れないですよね。
俺、食いてえ。
関係なく食いてえ。
だって牛肉なんて絶対移んねえもん。
狂牛病にならねえのに安くなってんだもん。
ありがてー話だよ、ほんとに。
ていう消費者が増えてくれるといいんだけどね。
みんなほとぼりが冷めるまで買いませんって言ってさ、ほとぼりが冷めたからっていうのと、危険なお肉があったことっていうのは違うんだけどなーと思いながらさ、テレビでね。
ニュースでさあ、こうインタビューに答えてる人とか聞いてて。
脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。
能と脊髄。
ですよねえ。
あと腸の先端。
だから、ミンチは、ミンチは食べちゃだめなんだよ。（うん）
ミンチの中には脊髄とか脳とかが混ざってる可能性があるとかって。
ほんと。
そだよ。だから、ミンチはやばい。
何で、何で？
何でって。
その、ミンチを作るときに、一緒に入れちゃうみたいですよ。（ほんと）
うん、だからミンチはやばいとか。
あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。
＜笑い＞
でも合いびきも一緒だぜ。
合いびきー、買わんよ、あたし。
嫌いだもん。
豚だけ？
うん。
あ、ほんと。
買ったことないなあ、合いびき。
ま、料理しないから、ね。
＜笑い＞
何とでも言え。
そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
しないよ。
違う、挽肉使う料理しないじゃん。
ひき肉なんかハンバーグとか。
マーボードウフとか。
いやー、ハンバーグ手作りやったってしらんぜ、俺。
＜笑い＞
いや、俺は聞かんな。
まあ、食ってないだけ幸せだけどね。
どうする？
別にやるんだ、やるんだったらやるんでー、もし必要とあらば。
何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞
マッド・カウ・ディジーズや。
マッド・カウ・ディジーズ・パーティー、げー、ほんとにー？
確かに１人でお弁当作るよりは、楽チンは楽チンよね。
ボックスにビール入れて。
ビールだけじゃなくて。
で、どこでやるの？
そう、問題は場所なんだ。
別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
俺も絶対やだね。
あそこね、何か、すごいさびしくない？
俺、絶対いやだよ。
かといってね、海に行くのも寒いと思うじゃんね、私。
山？
八ツ面山【やつおもてやま】とかいやだよ。
山でやるより、川がいい。
河原って感じのところ。
あそこ、あの、じゃあ、あそこ行く？
じゃあ、前行ったところ。
おおたに渓谷だっけ。
いつ行った。
あら、いなかったっけ？
また俺だけのけもんにして。
＜笑い＞ちゃう、M023ちゃん。
王滝渓谷か。
M023ちゃんいないときだ。
あのー、あのー、ニュージーランドにいたときだ。
めったに現れんけどね。
ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
うん。
あれ違うかなあ。
そう、夏？
冬？
春？
＜笑い＞いつだろう？
夏は俺、向こうだって。
まるっきり向こう行っとったもん。
紅葉？
香嵐渓が混むのって、
秋。
だけ？
ほかに何が。
香嵐渓へびセンターなんてあってないようなもの、ってないよな。
あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。
香嵐渓。
５、６月、あ、５月とかだ。
５月さびーぜ。
＜笑い＞５〜６月じゃん、６月かな。
わかんない。
とにかく水遊びして遊んでた。
プールに、プールっていうか泳いでたわけじゃないんだけど。
ま、そや気合いいれればな。
うんそう。
何かこう魚とか捕まえたりしながら。
ちょうど、そう、ちょうどいいね、そうそうそう、さわやかな天気だったわ。
に、その香嵐渓じゃなくってー、あの辺でも何か、ねえ、混む時期があるんだよ、何かお祭りか何かがあって、そこに行って。
地図持ってきて、地図で川探す？
え、そこは川があって、川、川があって、谷みたいなとこじゃんね。
ほんと渓谷だもんで。
いいねえ。
で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
うん。
夏は、夏っていうか、そんときは夏かなあ、あれ？
少し人がいたから。
＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。
うん。
あたし、今日のゲームがやりたいんだけど、だめかなあ。＜笑い＞
英語のさいころ転がして、河原で。
英語でなくていい、日本語でいい。
でもね、こないだね、そ、友だちと、あの、友だちんちで、その飲んだときにさ、こう、じゃあドラえもんの絵を書いてみようとかって、みんなでドラえもんとか。
草なぎとあれがやってたな。
何かね、ドラえもんとかあ。
ドラえもんは超うめー。
ハットリ君とかあ。
ハットリ君はそれは微妙。
めっちゃ微妙。
もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞
頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
しし丸とかまあ絶対無理だろうなあ。
綿菓子になりそう。
そう、何かね、そう、だから、わかることと描けることは違うよねって。
でもそのさ、おかし度を競い合ってさ、おかし度じゃないけど、どれだけ上手に描けるかって描いてたんだけど、おもしろかった。
そんなことはどうでもいいだよね。どこに行くか決めようよ。
あそこは？
三ヶ根山。
茶臼山は？
三ヶ根山とか茶臼山は？
おお。
あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
蒲郡の方よ。
豊川の方に向かって行く途中に、三ヶ根スカイラインとかね。
あるあるある。
あの辺の山とかは？
川あるか、あっち。
知らない。
豊川がある、とかいって。＜笑い＞
豊川っていうくらいだからなあ。
別にじゃあ、岡崎城とかあの辺。
何か。
乙川【おとがわ】とか？
＜笑い＞花火じゃねえんだから。
そうだね。
どうする？
資料がいるな。
どう、今日決めてほしい？
うん、俺も決めた方がいい。
決めて。
決めたい。
考える時間ねーもん、だって。
うん、あたしももう考える時間ないよ。
ているか、うち帰ってから宿題やるの。
こんな時間から。
うん。
明日早いの。
ていうか、今日、やっとかんと。明日は９時からなんだけど、明日あれじゃんね、あの、冬物をばっと入れるもんで店を休みにしてやるじゃんね。
だからさあ、あたしさあ
バイトか。
うん、そう。明日学校じゃない。
水曜日は学校ないんだけど。
今日もうさあ、あんまりさ土日とかも休んでるからさあ、悪いと思って。
一番大変じゃんね、そのレイアウトの変更って。
ああ、秋から冬にかけて。
そう。
３回。
１０月に１回と１１月に２回。
夏物とか秋物全部撤去して、冬物ばーんと入れるじゃん。
スキーのね板とかボードとかさあ。
ウエアから何から何まで。
それにね、それが一番大変なの。
それ手伝わんと悪いかなあと思ってさ。
ほんとあたし、バイトしてる場合じゃなんだよ。
何かさ、すごいね、大学、学校の方が結構大変でさあ。
ちょっと何か、もう、い何かいろいろなや、なや悩めることもあるもんで。
何かバイトは息抜きって感じ、ほんとに。
いいやん、バイトが息抜きなら。
でもね、ほんとバイトしてる場合じゃないんだよね、あたし。
いかん。
はー。
何やってもいいよ、ほんとに。
どうする？
て、どうする。
それの繰り返しだけど。
バーベキューしよう。
ほんとに言っとる？
うん。
酔った勢いじゃない、それは。
マジで、マジで。
うーん、別にいいけどね。
＜笑い＞流す。
じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
まあ帰ったら夜になるだろうな。
うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
というと。
でも買い出しどうする？
これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。
１人で大丈夫？
大丈夫じゃないかもしれない。
だろ。
や別に、買い物に行くくらいは１人でできるよ。
車あるし。
うん。
ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
美容院。
うん。
もう、あっしその土曜日の午前中、ほんとは部活行こうと思ってたんだけど、ちょっとごめんねって、もうそこしか行く日がないじゃんね。
ほいでその次の週もずっと予定が入ってるのに。
いや。
切る。
こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
うん。
ちょっとねーあの、小学校と中学校に行くもんでさあ、あんまりにも何かこういうのっていかんかなと思ってさあ。
そういうの気に
黒くするの。
黒くするって、まずそれもおかしいと思うじゃんね。
何か学校に入るからっていってさあ。
何で学校に行くの。
ボランティアで。
水曜日に、毎週行くことになったからさあ。
ちょっと切ってー、でパーマをかけたかったんだけど、でも髪の毛に色とさパーマとさ、一緒にやるとさ、髪によくないっていうじゃん。
だからまあ、髪の色を変えてカットするぐらいかな。
ちょっと伸ばそうと思ってて。
そのまま。
冬は寒いしと思って。
うん。じゃあ、何？
買い出しに行けばいい？
それとも日曜日に一緒にみんなで行く？
朝か。
うん。
じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
Ｄは１０時ぐらいに集合。
早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
そうね。
うん。
父さん帰ってきたね。
お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。
どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
女か。
知らんわあ。
女だって、大した女じゃないだろうね。
＜笑い＞そんなぼろくそに。
ま、いいよ。
ちょっとくらい遊んでくれんとね。
じゃ、どうする。
どーしよっかなあー。
もうすぐ１時かな。
またあれ書いてくれる？
紙。
いいよ。
うん、お願いしますね。どうするね。
ちょ、みん、Ｄの意見がわからんもんな。
俺としては、だから。
Ｆの意見はどうでもいい。
てかね、あたしＤに、M023ちゃんと決めてくれていいよっていってメール、
あ、ほんとに？
メールじゃないや、話しておいたんだけど、Ｄにね。
うん。
Ｄに、あ、ごめん、ちょっともうパソコンお父さんが使うみたいだからって言って、M023ちゃんと決めてもらっていいよって。
てＤに言っといたけど、その後ＤとM023ちゃんは話さなかったってことだね。
そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。
お邪魔してます。
こんばんは。
すいませーん。
今日どこ行っとっただん？
は？
どこ行っとっただ
＊名駅ビル＊。
は？
練習見にいっとった。
は？
何の練習？
何で？
おらんかったからどこ行っちゃったのかなと思って。
それだけのこと。
どうしようかな。
どうする？
ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
おお。
何でかっていうと、Ｄとさ、そういう約束、自分が払うことが約束だったもんね。
うんうんうんうんうんうん。
一応プランニングは
そんなんこだわらなくていいよ。
ある程度せんと。
うんうん。じゃあ。
じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
じゃあ
Ｄに、
リストアップする。
Ｄ、土曜。
ちょ、ちょっと待って。
そしたらさあ、（うん）Ｄがバーベキューセット持ってくることって可能なの、そんな急な時間で。
金曜日ぐらいから用意しといてって言うのかなあ、いすとかと一緒に。
うん、別に頼めばやれんことはないだろうけど。
別にあたしが用意してもいいけど。
片づけるのめんどくさいね、確かに。確かにねえ。
河原があれば洗おうと思えば洗える。
うん、まあ、うん、まあ、Ｄ、Ｄがあれば、Ｄでいいし。（うん）
言っとけばいいんじゃない？
メールうつくらいは別に電車ん中でもできるもんね。（うん）
行き来で。
うん。
だから、じゃ何買うか決める？
それはその日に決める？
うん、何買うかはその日に決めるよ。
うん、ＯＫ。
問題は行き先。
あと。
どこに行く？
その王滝渓谷もだからさあ、１時間半はかかるよね。
香嵐渓の方だもんで。
豊田の方じゃんね。
だもん、別にＤんちに１０時に行ければあ、ほんとにまあ、１２時ぐらいに着いてー、それから準備してー、
３時間くらい。
１時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
ああ、いい時間だよね、別に。
いい時間だよね。
でも今６時で暗い。
ゆっくりして。
もう５時ぐらいで暗いな。
５時とかね。
まあ、さん、４時に出て、まあちょっと混んだとして６時ぐらいで。（うん）
そう、前行ったときは、その帰りに豊田のそごうに、そごうかどっかの、違うか豊田のどっかに。
あと、シャオとかって何時でやっとるん？
シャオ。
とかって買いにいくところ。
朝？
うん。
１０時前に開いとるところってあるかなあ。
開いてないっけ。
わからん。俺、その辺わからんのや。こっち来て買い物したことない。
沖縄なら事情わかるけど。
日曜日バーベキューやるの。
はい。
一緒だ、僕らと。
あ、そうなんですか。
うん。
どこ、どこ行くんですか。
作手。
作手？
作手ってあの作手村？
あー、聞いたことある。
漢字はわかるけど、めちゃくちゃ簡単な漢字。＜笑い＞
作るに。
＜笑い＞いいですね。
うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
Ｎ【名字】何？
ああ、岡崎の。
ああ、知っとるよ。
あれがログハウス作ったんや。
へえー。
そういう人なんよ。
わかるわかる。
すっげえわかる。
土地３００坪買ってね。
＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
３００坪。
すごい。
ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。
はー、もう完全に趣味だね。（うん）
奥さんもまたそんな理解ある人やねんな。
そんな、奥さんも好きだね、そういうことがね。
そうだね。
で、あのー、１時間、岡崎からだと１時間ぐらいで走れるもんで。
ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。
そこでバーベキューやることになって。
ログハウスで。いいなあー。
ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
ログハウスの外で。
外で。
基盤があるだけいいね。
いいよねー。
俺らにはそんな力はない。
＜笑い＞や、M023ちゃんがそのうち、いずれ。
いずれ。
いずれまたってか。
そっか。
じゃあ。
僕ら９時出発の１１時着。
それから、バーベキュー。
準備してバーベキューやって、はーあ、それぐらい。
でも、先に買ってくんですよね、材料。
だから前の日から買ってとけばいい。
前の日から。
うん。
やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
ほや楽だよ。
あたし？＜笑い＞
俺、無理だもん。
だって確実に無理だもん。
あーたはね。＜笑い＞
６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
そうね。
おう。
そうね、いいよ、じゃあ。
何を買っとけばいい？
ほーだよね、野菜切るのもだってそうだよ。
切っとかないと。
＊＊＊野菜切らなああかんね。
野菜ね、ほぼ食わんよ。
＜笑い＞いや、あたし野菜好き。
タマネギとね、タマネギとピーマンだけ。
ピーマンはあんまり＊＊＊ナスぐらい。
そうですね、ナスとね。
それで彩りいいんじゃない。
ですよね。
タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
あれは甘くてうまいがね。
いや、こげるもんだって。
微妙じゃん。
おいしいじゃん。
ちゃう、普通家で焼きゃあこげんよ。
バーベキューするとき異常にこげるもん。
＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞
あ、でもタマネギだったら別にうちにあるからそれを持ってけばいいや。
ナス、ナスもたぶんあるから。
野菜、そっかうちから持ってっちゃえばいいもんね。
お肉だけ買えばいいんだよ、じゃあ。
そうだよ。
じゃあやっぱり別に日曜日でもいいよ。
買うん、買うんだったらね。
ちゃう、だから日曜日は、たぶんそしたら俺。
やっとる店あるか。
１０時前に。
休みだって。
ほんなんパックに今、入ってるじゃない。
うんうんうんうんうんうん。
入ってる入ってる。
あれ買ってくりゃあ。
ほんな前の日から買って、前の日でも。
そうだよ。
でも選びたいんでしょう？
お肉を選びたいでしょう？
M023ちゃん。
どうせなら行っちゃう。
だって買い物好きだもん。
＜笑い＞まあまあ、いいよ。
あなたの、あなたの思うとおりにして。
あのー、クーラーの中に氷入れてね。
ねえ、そうですよね。
そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
だそうだよ、どうするよ。
先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
うん、ですよね。
うん。
クーラーボックス持っとった、F128？
うん、クーラーボックスあるよ。
俺持ってない。
この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
うん、魚もいいですよね。
魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
うん、酒蒸し。
酒蒸しやったじゃん。
アサリいいですね、こうぱくっと開いて。
ああいいな、おいしそう。
酒持ってってアサリをぱかっとやってね。
中でね、取れたばっかりのアサリをうまいなーって＜笑い＞
全然とれたばっかかわからん。
＜笑い＞山ん中で。
朝釣りに行ってるんだもん。
すごーい。
朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
バーベキュー山行ってバーベキューやるんで、悪いけど１０時には返してとかいって。（うんうんうんうん）
で、そいじゃこれ持ってけってアサリもらって。
すごいぜいたく。＜笑い＞
うらやましい。
ほうだ。
あんときはウグイス、ウグイスが鳴いて、取れたてのアサリを食って、＜笑い＞どこへ来たんだってね。
いいですね。
いいなあ。
魚とたわむれて、そして、ねーもうすごいいいな、ぜいたくだ。
ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。
疲れちゃうじゃん。
いやいや、そんな疲れんね、遊んどるときは。
明日もまた名古屋行こうかなって。
定期切れる＊＊＊。
明日も名古屋に行くって？
何で？
いや買い物でもしようかと思って。
何を買うの？
そんな欲しいものがあるの？
服ー。服が欲しい。
あとズボンが欲しい。
そうね。
すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
あ、そうなの。
はい。
私６万円ほどいただいた。
いいねえ。
６万か。
あたしでもさあ、それこそ、扶養１０３万超えちゃいかんのにさ、ぎりぎり超えそうでさ、大変。
それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞
ちゃうちゃうちゃうちゃう。
しかもね、あたしの入ってこないお金を受け取ってるじゃんね。
あたしに入るお金じゃないんだけど。
領収書切らなきゃいい、そういう明細が。
出ないようにすれば。
ちゃう、だって銀行振込だもん。
わかるよね。
えーだって。
あー、じゃあわかるな。
じゃ、あれは、家庭教師は。
家庭教師は全然振り込みじゃないから。
家庭教師入れたらもう余裕で超えとるけど。
もうそんなものはほっといて。
ね、ね、入れん。
（中略）
１２時まで起きとったの、ここ数年ないわ。＜笑い＞
数年とか言って１か月だけど。
＜間＞
Ｄ、出んだけど、あの人。
何やっとるや。
メールも来ん。
Ｄ、あんま電話出んよね。
おう。
ふうん。
＜間＞
団結してるようでしてねえな。
＜笑い＞私たちね。
いいんじゃない、そんなもんで。
＜間＞
どうするよ。
行き先だ。
行き先かあ。
うん、王滝渓谷でいいじゃん、行ったことあるし。
おう。
１時間半ぐらいなん、本当に。
いい時間で。
ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。
王滝渓谷ってどこ。
もうＧ知ってる。
何ていう、ちゃうね。
ま、いいや。
おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。
王滝渓谷。
王滝岩ってのがその手前にあるって。
あ、知ってますか？
知ってますよ。
おうざ。
かけてやる。
マイナーなところでね、人が少なくてね。
人が少ないのがよかったなあ、あのとき。
すてきなお父さんじゃん。
おう。出んぞ。＜笑い＞
こんなやつらばっかだよ。
何やってんだかって感じよね。
Ｇ何やってんのっていう。
出んよ。ぶちっていわんだけいいけど、出ねえよ。
もう終わってる。
どうする？
何が？
