二人とも大学に入るまで出身地に居住。
ちょっと待って＜笑い＞。
＊おんちき＊。
あっ。
あーん、どっか行っ。
もういいと？
これ。
落ちた。
ああ、ねえ、山梨弁メールが来た。
なんて？
元気けえー？
これは山梨県の甲州弁、だよ。
こんなメール、作るのは、しゃらごっちょで、＜笑い＞＊＊＊が、あ、＊＊＊が、（あ、＊＊＊）あ、＊＊＊か、うん（あっ、＊＊＊ね）。
***が、やることかもしれないけど、そんなの構わんじゃん。
じゃんってさ、標準語やないんかね？
（うん）あ、標準語っていうか。
まー、回せし。
回せし。
＜笑い＞
しー言うね？
＊くえし＊。
ってか、回さなかったら、ぶっさらうよ。
何、それ？
てえー。
てえー。
（＜笑い＞）送っちゃくれんだけえー。
友達ずらー？
（ずら）あっ、あとねー、とっぽい兄ちゃんや、とっぽい姉ちゃんや、ぼこに（ぼこって何？）送ってくりょうし。
くれよしやないん？
くりょうしって書いてある。
くりょうしって？
山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
じゃーんて。
じゃんて言うね。
てか、実は、あんまり、食わんじゃんねー。
＊自分も＊。
食わんじゃん？
それってなんか、違和感、不自然やんか、（ねえ）明らかに。
うん。
でもー、山梨、好きずら？
疑問形？
＜笑い＞
甲州弁をだっちもねーって言ってなんで、メール回してくりょう。
（くりょうー）頼まあー＜笑い＞。
（＜笑い＞）
それ、Ａから来たと？
うん。
あ、あたしにも送っとってって言いたいけどさー、（うん）なんか奈落の果てに落ちたんやけど。
＜笑い＞
もちろんフォワードは消せしー＜笑い＞。
（あっ、フォワードね）じゃあ、ずらずら。
（＊＊＊）まちがえた、ばいばい。
だって。
うそー。
えー、でも、宮崎弁メールも来たよな、そういえば。
鹿児島弁メールも来たしね。
取れーん。
まあいいや。
え、どうしたと？
落ちた。
＜笑い＞
落ちたと？
＜笑い＞
えー、落ちたのかよー。
落ちたけど、もうねー、取れんのよ、これ。
＜笑い＞ほんとや。
取れんわ。
無理無理無理、無理やからね。
もうおしまいやな。
＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
＜笑い＞なんか、いろんなものが破壊されよるけん。
どうーしよ。
あああー、どうしよう。
ちょっと待って、これどけるね。
アクシデントや。
ほんと、イッツハプニングよ。
＜笑い＞
＊つれんし＊、これ？
もう、イッツアミステリー。
ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
これだけ？
えっ？
取れた？
これだけ？
うん。
ほんとにこれだけ？
うん。
あっ。
あー、抜けん＜笑い＞。
抜けん。
おーっ、ありがとう。
取れたー。
取れたばい。
（＜笑い＞）ありがとよ。
＜笑い＞
熊本弁や。
取れたばーい？
ねえ、ちょっとね、びびるよね、熊本弁。
ねー、熊本弁受けるよね。
こないだ、こないだっていうかなんかさー、（うん）ここでさー、（うん）なんか、Ｂから電話かかってきたときあったやん。
（うんうん、あったな）あのときになんかね（うん）、すごい熊本弁使われてさ（うん）、なんとかばってんとか言ってさ。
あっ、ばってん言うな。
ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
うん。
なんか、（＜笑い＞）なんかさー、（うん）熊本弁てさー、（うん）おじさんぽくない？
＜笑い＞
＜笑い＞まー、九州男児っぽいっつったら九州男児っぽいけどー、（うん）その点だったらー、鹿児島も負けんばい？
＜笑い＞負けんばーいって。
言わんしね。
言わんか。
あでも、うちの方、上の方は言うんよね？
（うん）宮崎のー、日向の方とかやったらー、ばーいって言うしー。
おぼっちゃまくんかって感じ。
＜笑い＞
＜笑い＞おぼっちゃまくんて懐かしいじゃない。
でも、うちも言うからね、普通に。
じゃあ。
ばーいて言うよね。
ばいは言うよ。
そうやなー。
でもねー、宮崎はねー、おもしろいんだよー。
上とねー、（うん）下じゃーね、全然しゃべり言葉が違うんだよね。
ああー。
広いしね。
広いしねー、宮崎。
うん。
長いしねー。
（＜笑い＞）なが。
なかいしー？
＜笑い＞
なかいしー？
＜笑い＞
や、やくまる？
やくまる？
かんべ、かんべ、かんべせーいえ。
＜笑い＞
かんべ、かんべ、かんべ、かーんべ、おりょうさーん。
つっこけーの、やーまさーん。
＜笑い＞
つっこけーの、やーまさーん。
＜笑い＞
やまさんて何？
ヤマサンていう会社なんじゃないの？
ヤマサン。
あ、ヤマサンなの？
じゃないの？
私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
違うって。
＜笑い＞
実際、本当に普通にそう思ってた。
あー、そうなんだ。
やまさんに歌いかけてんのかと思った。
やくまる。
違うわよ。
＜笑い＞あー、おっかしー。
でもねー、（うん）まあねー、鹿児島はいいとこだよ。
（ああー）遊びにおいでよ今度。
鹿児島はいいとこだよとか言いつつ、あんた宮崎じゃん、住んでんの。
＜笑い＞
まあね、宮崎もいいとこなんだよ。
（あー）だって、まこちよかとこみやこんじょうやもん。
（あー）あー、意味わかるよね？
まこちよかとこみやこんじょうって。
まことによいところだよ。
都城は。
都城はそうそうそう、そういうこと、そういうこと。
なるほどねー。
おもしろいよね、公家言葉とかね。
へ？
公家言葉。
あー。
公家言葉ね。
うん。
豆腐をおかべって言うからね。
おかべ？
おかべ。
おかべ。
おかべ。
豆腐をおかべ。
豆腐を、おかべ。
＜笑い＞
おかべ。
＜笑い＞
でもねー、えむは、つるべ。
＜笑い。
＜笑い＞なんでやねーん。
違う。
え、まー、あべみてもな。
まっ、あべみても、そうなんだけどー、（うーん）えー、なんやろかー。
だって、だってねー。
でも、じーとかっておかしいよね。
（ねー）ねえ？
やじーってね？
そんな、てげだり？
こっせんってなんやろね。
こっせんってなんやろね。
こっせん？
てげだりー、こっせーんって。
とっても、だるいからーってこと？
違う違う違う違う違う。
こっせーんっていうのは疑問形なの。
あっ、めっちゃ、だるくないってこと？
めちゃくちゃー、だるくなーいってか、そう、そういうことそういうこと。
（ああ）そういうことよ。
（あー）なんとか、こっせーんって言ったら、なんとかじゃーなーいっていうんだよ。
あっ、あっ、なんとかな、こと、なーい？
なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
ことなーい？
ことない。
こすっとない、こっせん、えー？
＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
ふーん。
じーっていったらなんで？
うん。
じ？
じ。
あんた、Ｃやじ。
（＜笑い＞）それ、それ食べたのＣやじって言ったら、それ食べたのＣだよっていう意味。
ああ。
はー。
そんなこと言われてもねー＜笑い＞。
＜笑い＞スモール宮崎弁講座だね。
ああ、そやね。
うん。
まー、そんなもんかな。
そんなもんね。
都城人はなんとかやっちって言う。
ちーね？
（うん、まちや）、違うんやっち。
か、かわいいんやない。
かわいいがなー。
なんとかやっちーって言うんやろ？
うん。
殺しっくるっ、くー。
＜笑い＞はたかー。
じゃなくてー、殺しっくるーって言うからね。
ねー。
殺しっくるはさー。
お前ー、殺しっくるーって言う。
そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
全然、怖くないよねー。
むしろ、受けるよね。
＜笑い＞むしろ笑うよね。
え、殺しっくる、けしみやったわよーって言う。
死んー、でしまったよー。
死んでしまったよーって、そうそう。
Ｄさんがけしみやったっけなーとか。
私、死んでしまったけえ？
＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
まあね。
まー、そんなこんなでね。
まー、方言ておもしろいねー。
おいどんはーって、Ｅさんなんてこだわってたしね。
（ねー）
ねー、鹿児島っておいどんって言うの。
言わないしーみたいな。
そんなねー、いまさらながらねー、おいどんはーってしゃべってたらねー、それはちょっとびっくりだよね。
うん、ビックリマンもびっくりだよね。
そう、ビックリマンもびっくりだよね。
だからビックリマンの歌歌っちゃうよね。
ビックリマンの歌ってどんなんけ？
ビーックリマーン、じゃないの？
あー、そうかそうかそうか。
なんけ？
あー？
えっ？
何、えっ？
忘れた？
（＜笑い＞）あっ、わかるんやけどね。
（うん）ところどころはわかるんよね。
（うん）うん。
まあね。
懐かしいね、ほんとに。
（懐かしい）でも成人式あるしねー、今年ねー。
うーん、＊やましい＊。
ええ？
えっ？
＜笑い＞成人式があるしさー、着物も着なきゃだしさー。
まー、お母さんのお古だけどさー。
いいじゃーん。
Ｉ子のお古なのー。
Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
何、とめこって＜笑い＞。
いや、とみ。
あっ、むが抜けたか。
とむこ＜笑い＞、絶対、おかしいよね。
だってとみこととむこ以外はさー、いやじゃん。
とまこ？
＜笑い＞とまこなんていやでしょう？
とめこもちょっと。
まー、とめこはまー、わからなくもないよ。
（うん）確かにね。
（うん）でも、とむこってね。
＜笑い＞（＜笑い＞）もう、どうーしようもないよ。
何、あんた、何人みたいな勢いだよね。
＜笑い＞トムなのか、それとも日本人なのか、わかーらーなーいよねー。
（わからんねー）でも＊ぼらーび＊もおもしろいね。
（＊ぼらーび＊）＊ぼらーび＊からのメールってー、すごくおもしろいと思うんだよね、私は。
（うん）だってさー、あのー、なんだっけ。
そう、お久しぶりっていうのがー、さしぶりねーになるしー＜笑い＞。
さしぶりってねー。
さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
さしぶりって、なんだよ。
さー＜笑い＞。
おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
ねー？
しかもあと何があったっけ？
F103子っちあんさーだしね。
ちあーんってねー。
＜笑い＞なーそんなんちあーんて、ちやんって私が、違うメールでＶちやんのことですかって入れたのにさー、（うん）や、ちゃんと小さいやとかを入れてさー、ちゃんとメールにしたのに、（うん）もかかわらず、次のメールも、F103子ちあんさーって入ってくるしさ。
（うっそー）しかも、最後にちゃんと丸付けられないんだよ。
（うん）中、（それさー）中点みたいな。
それ携帯のさー、（＜笑い＞）携帯のあるやん？
なんか。
小さいやの出し方とかがわからんのやない。
わからんのかなー？
えっ、でも、さしぶりねーってね。
さしぶりねーはね。
しかも何、なんがあった。
受けねらったんじゃないの？
＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
だちゅーのってねー。
だちゆーのって入ってきたってねー。
だって、＊だっちゅーのって入れた＊。
やっぱ、ちっちゃいつが入れ切らん＊みたいな＊。
あっ、入れ切らんのやねー。
でも、外国人の人はさー、ちっちゃいつはさー、言いにくいんだよね。
（ねー）ていうか、つの発音が悪いんだよね。
つ？
うん。
ちゅ。
うん、ちゅってなったりする。
（＜笑い＞）あとすになる。
す？
うん。
だってね、私がね、ホームステイに行ったときにねー、ばあちゃんがね、朝ね、起こしに来るんよねー。
（うん）でー、朝ー、ガラガラ声でー、（うん）F103こー、あーつーこー、Ｇｅｔ　ｕｐって来るの。
（うん）だけどね、あつこがね、あすこに聞こえたりすんのよね。
うーん、あすこねー。
（うん）つって言いにくいのかなー。
どうなんでしょうねー。
つって言いにくいのかしらねー。
だって、つっていう発音あんのかな、海外。
アメリカとか。
つ、つ。
単語で。
Ｐｕｓｈ。
トゥ。
トゥ＜笑い＞。
プーッシュ。
あー、つ、ちっちゃいつね？
（うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
だって、あつこってさー、普通のつやんね？
そっかそっか。
でも、あ、す、こーとかあ、ちゅ、うん？
（す）ちゅ、て言うか、トゥ。
トゥじゃないなー。
なんかさー。
あー、あ、つ、つー、つすー。
＜笑い＞
えー？
＜笑い＞。
ローマ字表記。
いえ、むしろそっちの方が難しいんですけれども。
ＴＳ、トゥス＜笑い＞、あつすこ＜笑い＞。
（＜笑い＞）いえねー。
まあねー、そんな感じでねー。
（うーん）でもー、海外行きたいなー。
（ねー）うーん、ホームステイ行きたいよ、またー。
おかしいんだもん、ホームステイって。
楽しいよねー。
まー、私は行ったことないけれどもねー。
でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
あるんでんやんしょー。
（＜笑い＞）まっ、あるんやけどね。
うん。
いいなー、カナダ。
行きたーい。
私も連れてってよ。
いいよー。
連れてってあげるよー。
はー。
ほんとにー？
ほんとだよおー。
行きたいー。
じゃあ、い、行こうよ。
ほんとに。
とかさ＜笑い＞、本当に行きたいけどさ、いや、今日のさー、Ｆ先生の授業のさー（うん）、大隈重信がすごいおかしかったな、私は。
あーはん？
であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
ほんと酔っぱらいだってね。
なんかさ、何言ってるかわかんないしさ。
しかもナイチンゲールも何言ってるかわかんなかったしねー。
ねー。
なんかねー、じゅ、じゅ、明らかにじゅ文だよね、あれ。
そうでも＊カイラクテイブラック＊はさー、（うん）すごかったよね、あの人、日本語すごいペラペラじゃない？
あの、ところどころおかしかったけどー。
（うん）ねー。
（ねー）すごいよねー。
パソコン持ってきてから何するのかなと思って＊雰囲気がさ＊。
そう、私も何するのかなーと思ったらさー、いきなりさー、そんなのを流し初めさー。
（ねー）うん。
まー、今日の授業はおもしろかったな、でも。
まあねー。
（うん）でもＦちゃんもまた来年からまた頑張らなきゃねー。
そうだ、Ｆちゃんもねー。
２位に降格だからね。
そうだよー。
降格されたからねー。
１位に、ぜひとも戻ってほしいよね、Ｆちゃんには。
うーん、戻ってほしいね＜笑い＞。
ねー。
（＜笑い＞）いやだー、そんな。
そうねー、でも大変よねー、先生たちもねー、なんだかんだ言って。
はー＜笑い＞。
まあね。
でもなんかねー、いろいろ忙しいわよね。
まあね、あなたはね。
まー、先生がさ。
なんかさー、こんなふうにさー、うちらさ、なんかふざけてさー、（うん）最近なんとかかしらーとかさー、（＜笑い＞）なんとかよねーとかさー、なんかね、（うん）あのーねー、そういう、使うやんねー。
（そうそうそうそうそうそう）でさー、地元の友達とかにもさー、普通になんかメールでさー、（かしらーって）そう、なんとかかしらーとか入れてしまったりするよね。
あー、でもそれはわかる。
私も入れるもん。
ギャー、やべーっとか思ってさー、（うん）岡村みたいなんやん。
＜笑い＞。
矢部、岡村、出川みたいな？
（うん）
＜笑い＞それってありなのかしら。
あー、でもさ、Ｇ先生のさー、（うー）しゃべり方をさー、物まねするとさー、もうだめよね。
（だめねー）もう、あの世界に入っちゃうよね。
（うん）ちょっとー、お尋ねしたいのですがー。
＜笑い。
したいのですがー、
＜笑い＞
なんか、なんであんなにしとやかなんだろうね。
私の頭。
＜笑い＞
何？
＜笑い＞
いやー、なんかね。
まー、そういう勢いじゃない？
だねー。
でも、娘の話とかするじゃんねー。
ねー、Ｇ先生、おもしろいよね。
Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
そうそう。
もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。
＜笑い＞いや、もしもしって言わないと会話が始まんないよね、電話ではね、そんなんは。
（ねー）なんて言うっけ、なんかさー、すごいあのときおかしかったよね、Ｇ先生。
（うん）うちの娘なんかはー、よく男言葉でしゃべるんですよねー、皆さんもそうなんですかーあ？
って言ってさ。
＜笑い＞
最近は、もう、もう見た目も男も女の、もう区別がつかなくなってきましたよねーえ、とか言ってさ、（うん）なんか。
いや、わかるよ。
＜笑い＞
（＜笑い＞）やっぱ、なんだったっけー？
なんか、Ｇさんが男言葉を使うって。
食う。
食うか。
でも食う、だよね。
ほんと普通に使うよね。
でも私も注意される、それ、食うって言うと。
ねー、なんか、なんか食いたーいとか言うと、やめなさーいってＩが怒る。
ＩはF103の母親の名前。
（うん）＜笑い＞うふん、なんですか、食いたいって、うふんって怒る。
それＪの前で言った暁にはね。
ＪはF038の母親の名前らしい。
Ｊなんてね、泡吹くよ。
泡吹くよね、ほんとに。
泡飛ばすよ＜笑い＞。
（＜笑い＞）あー、Ｊかー。
Ｊにも会いたいなー。
（ねー）うん。
Ｊねー。
＜笑い＞
Ｈにも会いたい。
（うそー）ＪとＨと。
ＨはF038の父親らしい。
見たこともないよねえ？
見たこともないっていうかー。
見たけどー、（うん）記憶にあんまりないんだよ。
（うーん）あるけど、あるけどー。
だって、あの、何しろね、（うん）あっ、Ｉの印象はある？
だって。
いやー、まあねー＜笑い＞。
ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
＜笑い＞そうそう、うちの娘をよろしくお願いしますーって電話したのに閉じ込められるからね、Ｉ。
＜笑い＞
ほんとおっかしい。
だってさー、だって、ＪとＥを見てさ、あっ、あいつ寮生だって思ったもん。
ふーん。なんでわかったのって思ったもん、私。
＜笑い＞チロリーン。
しかもさ、２階ってよくわかったよね、私。
（すごいね）すごい記憶力じゃない？
（うん）まあね、せっぱ詰まるとなんでもできるんだよね、たぶん人間って。
＜笑い＞せっぱ詰まっていたの。
あたしせっぱ詰まってたもんね、ほんと。
家帰りたーい、寮もう出たーいって。
（ねー）初日からホームシックだったから。
（ねー）もーほんと宮崎帰りたかったもん。
なん、な、なんだここっていうね。
（＜笑い＞）何、この寮っていうね。
（＜笑い＞）だってねー、これはありえないね、このブロック塀の壁とさー、（＜笑い＞）このブロック塀のむき出しの壁とさー、こんなにちっちゃい窓とさー、（＜笑い＞）こんなに狭いさー、部屋でさー。
４畳もないって、信じられなくない？
信じられない。
えっ、４畳か？
ありえないよね。
４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
４畳って信じられなくなーい？
しかも、女子大の寮なのに。
しかも私立なのにっていう。
（ねー）とりあえず壁紙ちゃんとしておこうよぐらいだよね。
（ねー？）ほんと外観は、でもうちの大学って絶対ずるいよね。
なんで？
＜笑い＞。
だってー、寮のー、パンフレットってー、外観はＬ寮がー、大々的に取り上げられているがー、（うん）部屋の中身はー、あれだもん。
Ｍだもん。
Ｍも寮の名前のようである。
Ｍだね。
超あんな広いとこ写してさ。
だまされるよねー。
ほんとフローリングでさー、私はすごいだまされてたよー、こんなー。
えっ、こんなとこなのって思ってさ。
なんかねー、すごい、部屋の模様替えとかもできるし、すごい、楽しいんだろうなーって思っていたらね。
（そうー）開けた瞬間になんか、あれって、ちょっと扉を閉めてみたもんね。
（ねえ＜笑い＞）
カチャッ。
えっ、目の錯覚？
みたいな。
（ねえ）て、というよりもー、目の錯覚だと思いたかったねー＜笑い＞。
＜笑い＞。
だれしもがそう思ったはずだよねー。
（そうだよー）だってさ、今、今はまださー、こんなさー、物が置いてあるからねー、なんとかなってるけどねー、＊だめ＊。
そうなのそうなのそうなの、部屋らしくなってるからいいけどー。
ねえ。
あの何もない、なんだこれっていうような部屋はね。
（ねー）ショックなんだよねー。
はあー。
でも、実際ねー。
ずるいよ。
＜笑い＞なん。
でも、うちら寮のパンフレットに載ったよね。
（まあねー。まあね）＜笑い＞。
ご飯を食べている風景が。
（ねー）しかも何この顔っていう、あたしの顔。
またなんか変な顔してたもんね。
少しショックだったんだけど。
しかも一番手前に載ってたしね＜笑い＞。
＜笑い＞ハンバーガーがぶつきよったよね。
そう、ハンバーガーをねー、あーんむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（んむって？）んむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（＜笑い＞パシャって？）写されていったからね。
（写真撮り機により？）そう、写真撮り機にね。
学生課写真撮り機１号、２号にね。
（＜笑い＞）ちょっと学生さん、いいかしらってつかまってね。
（うん）これを食べてって言われてね。
（＜笑い＞）で、Ｅとー、だれが一緒にいたっけ？
私とＥと、でも３階の人とかか。
Ｎちゃんも向こ、向かいにおったんやけどー、あんまり写ってなかった。
そう、Ｎちゃん、向かいにおったんやけどねー。
あんまり写り、ってなかったわよねー。
しかしー、メールが来ないってー、さみしいわよねー。
なんかだめなのよこういうのは絶対にー。
（うん）メール、が来なくて、さびしいとかさー、だめだよねー。
（うん）なんか、もっと自分の時間を大切にしなきゃね。
（＜笑い＞）Ｏ先生も言っていたけどね。
Ｏ先生＜笑い＞、よだれ出た。
で、出さないで。
Ｏ先生の授業はためになるよね。
ためになるね、あれ。
うーん。
あれは楽しいね。
あれは楽しいですよね。
あれは楽しいですよね。
あれは楽しいですよー。
あれは洗脳されますよね。
ですよー。
火曜日の授業は（そう）なんだかちょっとウキウキウォッチングー、みたい。
そう、ウチウキ
えっ？
ウチウチ。
＜笑い＞
＜笑い＞かんでるじゃーん。
いや、ウキウキウォッチングなんですよね。
（うん）すごく。
（うん）魅力的なんですよ。
魅力的ですよねー。
うーん。
まあねー、Ｏ先生の授業はね、ほんとに。
なんかね、ためになるというかね。
あー、子育てってできるのかなっていうね、不安とね、（＜笑い＞）恐怖とね。
（うん）あと、今というときは今しかないんですよって言われて、ちょっと焦る自分がいたりしてね。
うーん、まあね、好き嫌いなくさなね。
そう、好き嫌いなくさないけ、いけないのよね。
すっげー好き嫌い多いもん、私。
子どもに、子どもも好き嫌い多くなるんだよ。
いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
ヒジキ好かんの？
ううん、好き。
あれ？
（＜笑い＞）わかんねー。
嫌いじゃないけどー、好きでもない。
（あっ、そうなん）一番いやな振られ文句だよね。
＜笑い＞
嫌いじゃないけど、好きでもない（好きでもない）。
どっちやねーんっていうような。
まー、Ｐちゃんも言っていたけれどもね。
うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
そうだよねー。
どういうことなのかしら、あの手。
最近Ｐちゃんとメールしよると。
Ｐはねー、メールが来ないのよね。
（あー）でもなんか雪だるまっていうメールは来たよ。
（あーあー）なんか、一人だとさみしい。
（＜笑い＞）コーヒーを飲ま、あ、お茶を飲ませてあげようかっていう。
あっ、あっ、あのメールか。
そうそう。
＜携帯電話の着信音＞あっ、はっ。
Ｑさんや。
＜笑い＞Ｑさん。
久しぶりねー。
久しぶりねー。
ま、はっ？
あっ、ちょっとメッセージを流してみた。
応答メッセージ。
あー、なるほど。
出らんでよかったと？
だってＱさんは。
（＜笑い＞）休憩時間にね。
何、今Ｑさん、ハートハートハートハートって書いてなかった？
ええっ。
（＜笑い＞）勘弁してよー。
そんなん全然ハトだよ逆に。
（＜笑い＞ハトかよ）ありえないんだけど。
ピジョンかよ。
そうよ。
電球ついてる系だよ、だって。
Ｑさん。
あっ、電球ピカーンて？
（そう）ひらめいたー、みたいな？
うん、チョコレート食べるー？
チョコレート？
冬チョコだけが余っているね、私。
チョコレートっていえばさー、（うん）＜笑い＞あれ、知ってるー？
森永の話。
知らないよ。
何、森永って。
なんかねー＜笑い＞、森永のー、（うん）なんか入社試験かなんかのときにー、（うん）面接＜笑い＞があったらしくてさー、（あー）あのさ、新聞にも出とった事件でー、（うん）有名らしいんやけどさー、（うん）なんか、その面接官が、（うん）じゃあ、森永ーの、お菓子とかのＣＭとかがよくありますよねーとか言って、（うん）じゃあ、その中で好きな歌を歌ってみてくれる、くれませんかーって言われたらしくてさ、（うんうん）その人がさー、自信を持ってさー、（うん）チョッコレート、チョッコレートって歌ったんだってさー。
（＜笑い＞うん）ほんでさー、チョコレートはー、まで歌ってー、（うん）やべーって思ったらしくてー、（＜笑い＞うん、うん）で、えっ、どうしようって思ったらしいけど、そのまま、森永、（＜笑い＞）って歌ったみたいでさ。
（＜笑い＞）やらかしたね、彼はもう。
＜笑い＞あー、受ける、それすっげー受けるんだけど。
（よね？）ああー、受っける。
でも森永のＣＭってなんだろ。
ココアはやっぱり森永やな。
＜笑い＞
森永。
短かいみたいなね。
え、それしか思いつかーん。
森永、あとなんかあったっけ？
チョコボールとかもだよ。
あっ、くえっ、くえっ、くえっ、か。
チョコボールー、チョコボール、ハッハッ。
＜笑い。
チョコボールー、チョコボール、ハッハッ。
＜笑い。
あれ？
あいた。
えー、あと何があるっけ、森永のＣＭ。
森永。
森永。
ビスケットは、森永って歌じゃないしね。
＜笑い＞
（＜笑い＞）えー、あとなんがあるっけ？
　えー。
でもチロルチョコって森永っていう気がしない？
あー。
ねえ。
なんか似てんだよね。
ねえ。
でも全然違うんだよねー。
どっか違うとこで作りよんよねー。
（うん）ちょっとショックだよねー。
（＜笑い＞ショックなのか？）なんか森永チックじゃなーい、イメージ的に。
（ねー）うん。
２８度以下で保存してくださいだって。
ほほう。
２８度でいいのかな？
そんなん。
溶けそうじゃない？
溶けるっちゅー話だよね。
（ねー）だって福岡県で作ってんだもん。
うそ？
松尾製菓って書いてあるもん。
じゃあ、Ｒのうちかねー？
いや、ありえないよね。
ありえないね。
あれ？
だ、だめか？
あれ？
（＜笑い＞）田川っち（うん？）田川って？
田川ってあれやん。
うん。
南の方の福岡。
大分寄りとかー。
た、うん。
私が文通してた人、福岡県の。
うそー？
（うん）田川に住んどん？
田川。
うん。
そこでー。
ああ、まちがえた。
えー？
＜笑い＞うん、えっ？
＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
＜笑い＞意味わからんね。
まあね。
そんな、Ｓとかね。
Ｓとか＜笑い＞。
Ｔとかね、Ｕとかね。
（ねー。ひこひこねー）うん。
＜笑い＞。
今。
あれ思い出した。
何？
おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。
ヒーコラヒーコラ。
バヒンバヒン。
＜笑い＞
＜笑い＞そっちかい。
なんかあれ受けない？
＜笑い＞なんなんだろうね？
あれー。
ヒーコラヒーコラバヒンバヒンてなんなの、そのバヒン。
ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
ねー。
なんとかばーい、えー？
なんて言ってたっけ？
へけけ？
いや、ひけけって言葉じゃないし＜笑い＞。
えっ？
なんとかばーいって。
ぽっくんは。
ばいって言ってたよね？
（うん）熊本県民か？
熊本県民かもね。
熊本県民。
熊本県民か、日向市民。
日向市民？
日向市民か？
それとも福岡人か？
いやー、熊本ーが有力ね。
熊本有力だよね。
＜笑い＞
だってばいは絶対熊本だよ。
たぶんねー。
うん。
そうですよねー。
カーネ持っち、カーメ持っち、もーち肌持っちー、だからね。
あーそっか。
もち肌持ちだったんだか。
もち肌持ちってなんなのね。
＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
＜笑い＞もち肌持ってる系か？
そうだよたぶん。
でもさー、＊びんぼっちゃま＊はさー、後ろなかったよね。
ねー。
むしろそっちの方が難しいよねー。
そっちの方特注だろって感じだよね。
そっちの方が寒いよね。
かわいそうだよ。
おしり冷えたらね、ちょっとね、冷え性やね。
かかととかね。
ねー。
冷え性ねー。
冷え性になるわよねー。
あー。
そうですよねー。
懐かしいねー。
でもオレたちひょうきん族とかも見てたしね、私。
見ないから、普通そんなのは子ども。
ねー、子どもなのになんで見てたんだろうねー。
（＜笑い＞）いっつもあの最後にさー、神様がさー、×とか○とかするのがさー、いつも×でさー、大体みんな水かぶってたけどさ。
（＜笑い＞）なんかね。
ほんとにね。
あれがおもしろかったんだよね。
なんだっけ。
おー。
れーはジャイアーン。
違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
おーブレーゲリ。
あ、おブレゲリや。
お、ブレーゲリ、あなーたのおうちはどこーってやるやつだよね。
（うん）まー、たけしが歌って、で、さんまがね、その、まー、ゲリちゃんの？
（うん＜笑い＞）役をしていたんだけどさー。
ねー、まあね。
滑って転んで屋根から落ちちゃったりする歌をね、（うん）ビートたけしが歌ってね、（うん）そのとおーり、さんまは落ちてくるからね。
（＜笑い＞）あー、さんまいいなー。
さんまねー。
さんまになりたかったね。
はあ？
＜笑い＞（＜笑い＞）え、さんまかよ。
えー、さんまよくない？
　（いい？）さんまになったらーどーですかー？
泳げば、水ん中。
違うよ。
そうじゃなーいよ。
だれだよ。
じゃなくてー。
（＜笑い＞）それ、なんか違くねー？
＜笑い＞石橋かよ。
石橋でええや。
＜笑い＞
石橋でええよと石橋デート？
石橋デートは石橋デイト。
石橋デイト。
まあね。
＜笑い＞意味＊わからん＊。
もうわけもわからず寒空だしね。
活用しないからね。
石橋。
（うん）でもさ、あれだよ。
ブリヂストンの会社の社長も石橋っていう名前なんだよ。
それにはびっくりだよね。
うん、なんかねー、塾の先生が言ってた。
受験ラサール、ううう、受験ラサール宮崎のね、という塾があったんだよ。
＜笑い＞受験ラサール宮崎って何？
受験ラサールっていう塾があったの。
（うん）＊昴＊っていう塾とー、（うん）系列が一緒なんだけどー、（うん）まー、受験ラサール宮崎っていうね、ところに通っていたんだよ。
結構まー、ビシバシ、大変な塾だったけどね。
（うん）そこの先生がね、ブリヂストンっていう会社はー、石橋っていうー、（えっ？＜笑い＞）社長は石橋っていうんだよーとか言ってね、（うん）でね、石橋をね、（橋石じゃねーかよ）そうそうそう＜笑い＞、石橋をねー、英語に直すとー、ストーンブリッジでー、ちょっとおかしくないっていう話になってー、ブリヂストン？
ブリッジストーン、うんっていう話になってー。
てゆーかさー、なんでさー、そんな英語にしたかったわけ？
わかんない。
そこがさー。
あたしだってどうなんだろうね。
ビッグストーン。
（＜笑い＞）ストーンビッグ。
（ストーンビッグ＜笑い＞）それもどうなのかっていうね。
（ねー）逆にしてもね、石大になるからね。
（ねー）＜笑い＞。
石大＜笑い＞。
石大Ｔ子です。
（＜笑い＞）F103です。
（うん）はー。
ね。
ね。
まあね。
そんな感じでね。
（うん）いろいろ大変だね、ほんとにね。
（うん）世の中ってのは。（うん）
