何怒ってんだよ。
やばい感じ？
あれだけ私がねー、ずっとさー、お正月の歌練習してったのにねー、
出なかった？
出番なしだった、ほんとに。
どういうこと？
私の歌なんかなんか意味なかったもん。
え、なんでなんで。
初見だったの。
初見でどんぐりころころ弾けって言ってさー。
（違うよね）初見、全然違う音符でさ、私、知ってるやつと。
（＊＊＊うん）知らないで弾いちゃおうかと思ったときにさー、悪いなと思ってさー。
（＜笑い＞初見だろうと）初見弾けなくて、全然弾けなくて、初見で。
（うんうんうんうん）弾けなかったらー、（うん）歌歌ってくださいって言われてさー。
歌歌ったの？
歌歌ってさ、でっかい声で歌ってきてさー。
（うんうんうん）ぼっちゃん一緒にあそびましょーとか言ってさー、歌ってきてさー。
（＜笑い＞マジで声＊＊＊）工作は工作で時間なくってさー、私案外できなくて、工作。
結構だめ、だめな感じなの？
どこで私発揮すりゃといいのとか思ったよ、自分。
力を。
ああ、自分ていうのを。
（うん）へー、面接は？
面接とかもわけわからんこと、なんかバイトのこととか聞かれたりさー。
いいじゃん。
言えるじゃない。
言えたけどさー。
うそ書いてあった？
自然という言葉を聞いて何を連想しますかとか言ってさー。
（うん＜笑い＞）もう、わけわかんなくてー。
なんて答えたの？
じ、自分の実家の方を思い出します。
（＜笑い＞）いくみ、いくみの山を思い出します。
いいじゃない、言うと思った。
＜笑い＞
でもね、おんなじことを聞かれたの、みんなねー、ほとんど。
あ、１人ずつだったの？
１人ずつで。
でね、あのー、もう１人のねー、Ａの子はね、自然という言葉を聞いて何を連想しますか、山、木、川って＜笑い＞言ったらしいの。
単語で挙げたの？
うん、山、木、川。
そんなのもありだったんだ。
あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
具体的なことを言っちゃった。
＜笑い＞
自分の生まれたところとか実家の方、実家のいくみを思い出しました。
（＊＊＊）＜笑い＞
全部で何人いたの？
８人。
８人？
それは何、多いの、少ないの？
多いよ。
（で何、自分の＊＊＊）多い。
だから就職できてない人が多すぎなの。
＊＊＊ある？
四大の人もいたけど。
だから四大もいたでしょう。
短大は？
四大の人が２人いてー、
自分の大学の人が、
で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
埼玉？
あ、実家はここだけど。
あーあー、埼玉大学＊＊＊。
あとＣ短。
Ｃ短の妙に落ち着いてー、で、すごい場慣れしててさー、（へえ）私は嫌いなタイプだけど。
でも何回も落ちてるから来てるわけでしょう？
＜笑い＞＊＊＊。
ちょー緊張してー。
緊張したんだ。
緊張したよー。
１人対３人だよ、先生。
あー、それぐらいでしょう。
それが集中攻撃だよ。
どうだった、先生笑ってた？
引きつってた？
みんなはね、リラックスして＊＊＊わけわからないって言ってたけどさー、私は顔引きつっちゃってさ、もう。
え、なに、その仲間とはー、口きけたの？
普通に待合室＊＊＊。
だけどー、まあとにかく面接が終わってからー、みんなが終わってから話したんだけど、面接で同じことやっぱ聞くのにさー、＊＊＊よ。
工作、なに作ったの？
＊＊＊いたの？
＊＊＊。
あの、お誕生会、招待状書くの作るの。
一回作ったからいいんだけど、私授業で作ったからね、作ったことあるからね。
どうする？
ご飯食べてく？
食べても＊＊＊。
待たしたら悪いよ、どこ行く？
どこ行くか、＊＊＊。
そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
＊＊＊しかないかな。
私、ごめん。
パン食べちゃった。
私ね、あんた送ってからね、暇でね、お店も開いてないでしょう。
それで２時間ぐらいね、河川敷になんかいてね。
＜笑い＞
はあ？
大井川の。
それからかぎ掛けて行こうかなって言って、あ、そうだ、そういえばF015が＊＊＊て、行くって言ってたんだっけって言って、＊＊＊そしたら、もうお昼じゃんとか思って、だからやばい。
だから、１２時ぐらいに１回来てって言ったじゃん。
言ってたよね、（そんなん）言ってたよ。
そんなん知らないよ。
来たってあんたから電話来なきゃ意味ないじゃんと思って。
みんなと、みんなお父さんとか待ってたんだよ。
あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
だから１２時ごろ終わるってゆったよー。
（＜笑い＞）ひどいじゃん。
そんなのうそっぱちだと思ってたんだ、きっと。
どうする？
どこ行く？
どこでもいいや。
腹減ってるの？
腹減ったよー。
もう変な、変な力使って、もうなんかプルプルプルプルしちゃってさ、私、（＜笑い＞＊＊＊）１人で。
足の震え止まんなくなっちゃってさー。
緊張してたんだ。
緊張してたよ。
そりゃ緊張するさー。
（＜笑い＞するっさー）するっさー。
あ、＊＊＊だ。
＊＊＊。
まだやってんだ。
私２個ぐらい作ったことある。
（＊＊＊に？）終わってから。
＜笑い＞
＊＊＊。
２個ぐらい作ったあとー、（むちゃくちゃ＊＊＊かった）２個ぐらい作ったあと、家にさー、持って帰ってきたのね、材料。
（あー、そう、そうそう）それで家で作ったからね。
２個さー、作ってる人もいたんだよね。
（うん）＊＊＊２個もらうんだよ、今日。
売りにも行ったことある。
なんで売りに行ったんだっけ＊＊＊。
＊＊＊。
うん。
最悪。
だから明日なの、結果が出るの。
マジで？
明日なの。
いつ？
明日電話こなかったらアウト。
あ、じゃあうちにいるの？
１人だけ受かるんだけどー、
うちにいるの？
とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
やー、どきどきするー。
いない方がいい、私。
私がどきどきしちゃう。
はあ？
（＜笑い＞）なんであんたがどきどきすんのよ。
どきどきするよ、私。
でも私、明日１時からバイトなんだよ。
電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
なんない、なんない。
家の人でもいいって。
（うそー）だけど出たいじゃん。
自分でやった方がいいよ。
バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
お願いしてやめれば。
どうしてもちょっと明日発表があってって、ちょっとうそついてさー、自分が出ないと流れちゃうもんでっつって。
＜笑い＞それにかなりかけてるもんでって。
わかってくれるよ、それぐらい。
でもさー、明日７時から、あの１時からさー、明日８時までだよ。
だれかと代わってもらうことでき＊＊＊。
じゃあ夜の人と。
頼めるかなー。
じゃあシフト見てもらってさー、で、だれがって言ってもらってさー、代われるようだったらその子に直接電話すれば？
してもらうとか。
＜間＞
寝てた？
ね、夜の＊＊＊。
あんたそれ全部、５時から＊＊＊だよね。
でもさー、私はさー。
何したって帰んなきゃいけない＊＊＊。
＜間＞
ね、グリーンズでいい？
行くの、やっぱり？
やめる？
＊＊＊？
＜間＞
どうしよう、バイト。
バイト？
もしもーし。
ごめん、寝とったかー。
おー、ねー、Ｂ、明日バイト入ってる？
何時から入ってる？
５時からかー。
うーん、どうしようかなー。
あの、あのねー、私さー、１時からバイト入ってるんだけどねー、だれか明日入ってない人知らないっかな。
難しいねー。
＜笑い＞８、うん。
今日私さー、幼稚園の試験でー。
でね、あした合格発表なんだよ。
それでねー、でー、電話で発表、発表なんだけどー、で、本人が出なきゃねー、（まずい）なが、流れそうなのね、それが。
＜笑い＞おー、だもんで、実家、うん、実家、携帯じゃなくてね、実家に電話掛かってくんのねー。
うーん。
明日ねー、うんとねー、１、１時からね、８時までなのねー。
だからそんな長い時間抜けたらさ、やばいかなとか思ってねー。
やばいかなー、だれかいないかな。
うーん、行ってみてシフト見てもらって言ってみるよ。
うん、わかったわかった。
はいはい。
うん、あいねー、はいはいー、あいよー。
なんだって？
出てくれるって。
うん。
