F037は１８歳まで岩国市に居住。大学は京都。F057は大学時代だけ東京に居住。
もういいのよ、何でもしゃべって。
＜笑い＞入っているはず。
F057さんから話さなくっちゃ。
今、＊＊＊
うん。
あっ、じゃ、これ。
いや、そんないいですよ。
つーか、＊＊＊とか。
いや、雑談を録音するので、何でも。
なんで、F057さん、いきなりこっちへ向かないでください。
＜笑い＞
インタビューみたいになっちゃう。
こっち向かないで。
＜笑い＞なんかすごい緊張する。
何、いいのいいの。
もし私が、時給１０００円猫ばばしてたら、ちゃんと言ってね。
＜笑い＞いや、私、そんな、小心者だからちょっと言えないかもしれない。
＜笑い＞なんか話題を。
論文進んでる？
そんなの聞かなくていいです。
じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
あの棚、＜笑い＞使ってますよ。
使ってます、使ってます。
組み立てられた？
うん、組み立てられましたよ。
なんかね、あのー、なんて言うんだろう、こう、回す、組み立てるなんか。
何、ドライバー？
わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
えっ、ね、ねじじゃなくて。
うん、なんか、かん、なんて言うんだろう、簡単なやつ？
よくわかんないけど（ふーん）だから。
そうなの。
あれは何、本、本箱？
一応そう書いてありました。
でもそうは使ってないけど。
＜笑い＞
何置いてるの？
何だっけ。
っとね、何を置いてるかな。
あんまり実はねー、余ってるんですよ、場所が。
＜笑い＞結構大きかったよね。
そうです。
＜笑い＞何を置いてたかな、ちょっと、うーん、何だろう。
そんな置いてないと思う。
（ふーん）うん、今思い出せばね、ほんとはね。
＜笑い＞
これがあるから。
いや、でも普段無口なタイプだからちょっと。
（うーん、そうそう＜笑い＞）＜笑い＞
そうか。
＜間＞いつ帰るの、山口に。
＜笑い＞何、そんな。
インタビューみたいに。
＜笑い＞はっきり、はっきり言うんですか？
どうしよう、だから、あの、例のＡちゃんちで会合がすんでから、＜笑い＞そのあとにどうしよう。
研究会はないの？
うん、ないですね。
どうしようか。
うーん、（ふーん）でも２６ぐらいですかね。
あれって休みは２３、２４？
何日から休み？
え、もっと前でしょう、２２ぐらいじゃないですか。
そうなんだ。
あれ。
なんか土日が＊＊＊。
あっ、そうか、土曜日が２２だから、で、会合はいつにする。
会合はでも２４だったと思いますよ。
（２４）うん、たぶん。
そうか。
＊＊＊３時に集合ということで。
車止めるところあるかな。
あー、そっか。
自転車で行った方が＜笑い＞。
あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
置けれるかな（うん）。
＊＊＊。
いい、いい、雑談録ってるだけだから。
いいです。
なんか持ってくものあるの？
どうしましょう。
みんな裏切らないかな。
＜笑い＞
みんなって何人？
うーん、何人なんだろう。
Ａちゃんはでも、なんかメモってましたよ（本当）、うん。
私も入ってた？
ちゃんと。
うーん、たぶん。
＜笑い＞私もちょっと入ってるかどうか、いまいちわからないんですけどね。
うん。
＜間＞そっかー。
F057さんはどうするの、冬休み？
冬休みー、なんかねー、なんも予定はないんだけどー、（うん）なんかね、先生のところに会いに行ったのね。
（うん）でも、全然論文が、どうやって手つけていいかわかんないから。
（うん）こんなことをしゃべっていいのかな。
＜笑い＞（うん）それで、レジュメがすごい幅が広くって、絞りなさいとか言ったでしょう。
（うん）だからさ、なんか、でも絞れないからどうしようと思って、すいませんけど、なんかＢさんみたいに、（うん）なんか２週間に１回とか、会って指示していただけませんかって言ったら、（うん）それはいいですけど、あなたは何を持ってくるんですかって言われて。
へー、でもいい先生ですね。
でもね、結局ね、（うん）なんか、とりあえず、じゃあ、あのもうちょっと絞ったレジュメを考えて持ってきますって言ったら、（うんうん）次の週に、考えたんですけど同じレジュメを持ってきてもやっぱりしょうがないから、文章にして持ってきてくださいって言われて。
（うん）で、それを文章にするっていうのは、その、発表のときの原稿みたいに文章にすればいいんですかって言ったら、違いますよ、何言っているんですか。
内容を（うん）なんかちょっと論文みたいに（うーん）書いてきなさいって言われて、（うん）そんな論文が書けるぐらいだったら、レジュメはできるってことでしょう。
（うーん）どうしようと思って。
なんか、冬休み前に持ってこれますかって言われたんだけど、（うん）絶対それは無理ですって言ったら、じゃあ、休み明けって言われた。
いいなー、でも、そうやって、連絡取ってるから。
うん、でも、自分から言わないと。
だめですかねー。
怖いよー。
でも、研究会とかあるしね。
いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
行ってないですよ。
行ってない。
会うんだよね、授業で週に（そうです、そうです）２回は。
２回ですね。
うーん、持っていくものもないし。
研究会に自分のあれを、自分の研究を、についてのなんかやってくれるの？
いや、ううん、あの何だっけ。
とにかくなんかドクターの人が、書いた修論、を発表したりとか、ですよ。
そうなの。
だから、全然関係ないのとかもあるし。
でも、自分が発表をする。
しないですよ。
あ、しないんだ。
できないですよ。
何人ぐらい。
ばらばらですね。
すごい少ないときもあるしー、そうでないときもあるし。
なんか遠くからも来るんでしょう。
ときもありますね。
＜間＞
どうしよう。
ねー、暗い話題ですよね。
ね、変えよう。
＜笑い＞
でも、今度はＣ邸に行ったからー、F057さんち行かなくっちゃいけなーい。
いいよ、うちのおとうとおかあを追い出しとく。
＜笑い＞
なんでー、みんなでまたご飯してください。
作っといてもらって、（なんでー）出てもらう。
＜笑い＞
やっぱ挨拶しないと、日ごろお世話になってるから。
＜笑い＞恥ずかしい。
そっかー。
なんかね、今日ねー。
（うん）
＊＊＊。
うん？
雑談を入れている。
＊＊＊。
なんか２人ーが、２人の対話が、あのー、うん、いいですって言われて。
声のトーンが全然違う人だったら大丈夫ですよって。
＜笑い＞えっ、どういうことですか。
なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
ああ、なるほど。
あれ、なんか＊＊＊のお客さんみたいなの。
だから。
ああそうですね。
（うん、＊＊＊だから）え、でも、そこまでー上手だったら。
＜笑い＞
＊＊＊って。
（＜笑い＞）だから、ごめんね、話し中＊＊＊。
いやいやいや、だいじょぶ。
１０分録りました？
なんかね、３０分以上？
＊＊＊。
そう次から次へと。
＜笑い＞
次から次へと。
もっと自然な＊＊＊で話した方がいいんじゃないの？
（＜笑い＞）
でも、あんまりリラックスしすぎると。
今あまり自然じゃないよ。
ほんとですか。
ちょっと無理やり話題をつくって＊＊＊。
（＜笑い＞）
それは、ちょっと。
てゆーか、ちょっと途中でごめんなさい。
あのー、F057さんは、ほら、あのー、エクセルの経験があるって言ったじゃん。
（はい）で、で一応全部、皆さん１枚のフロッピー入れましたから、（はい）その中に、ちょっと開いて＊＊＊してると思うんですけど、それが＊＊＊。
（は、は、は）たぶん知らない人がいるんじゃないかなと思うんで、＊＊＊。
エ、エクセルの、エクセルの使い方がわかれば、いい。
使い方っていうか、ほら、例えばこういうふうに入力するのか、（あー、は、は）たぶんちょっと＊＊＊。
やっぱり入力っていうか、エクセルがわかってればいいんですよね。
その相関なんとかとかは、教えていただけるんですよね。
それがまたたぶん、次回＊＊＊授業、＊＊＊の授業で使うので、とりあえず、＊＊＊のだけで。
あ、はい、わかりました。
（＊＊＊）はーい、わかりました。
ということで＊＊＊。
これ、だれが聞くんですか。
これ？
（うん）なんか業者の人が、（うん）テープ起こしをしてくださって、（ふーん）、＊＊＊チェックされると。
へー。＜笑い＞これ、名前は出てるんですか。
名前出るんですか。
うん。
＜笑い＞
プライベートなところは、（うん）あー、あとからチェックして削除してくれるんだけど。
（へー）なんかこれ、なんか同意ーして、なんかこう名前を書いてもらって。
ふーん。
そうなんだ。
そう。
私ね、名古屋に来てね、一番感動したのが、「ジャスト」が２時間あるってこと。
＜笑い＞
えっ、ないの。
ないない、関西では１時間しかなくって、（あっ、そうなんだ）うん。
山口でもなかったしー、京都でもなかったし。
＜笑い＞すっごい。
それは何、名古屋だからなの？
いや、普通は２時間なんだけどー、たぶん関西ではそこからまた、なんていうの、地方番組が始まるから、（あー、そうなんだ、ふーん）無理やりこう１時間で終わっちゃうから（ふーん）感動した。
＜笑い＞
「ジャスト」って、えっ、有名なの？
有名って、みんな見てるの？
＜笑い＞わかんない。
どうして見れ、見られる時間なの。
えっ、見られないの。
私、よく見られるよ。
だって、４時までだし。
そんな時間に家にいる？
いるいる。
だって月曜と金曜は絶対いるしー。
（あー、そうかそうか）絶対いるし。
＜笑い＞
毎日やってんの。
火曜、うん、月金。
＜笑い＞
ふーん、知らなかった。
火曜もいるし。
なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
うん、おもしろいよ。
＜笑い＞「ジャスト」ファンだから。
ふーん、ほかのとどう違うの。
うん、わかんないけど、なんか、なんか、なんかいい。
なんか普通のワイドショーじゃないところがいい。
どこが？
なんで、やらないの、芸能ニュースとかは。
いや、そんなにやらない。
（ふーん）見たことないの、F057さん。
わかんない、見てるかもしれないけどー。
（うん）だってそれが「ジャスト」かどうかはわかんないもん。
うそー、なんだっけ、安住アナウンサー。
あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
＜笑い＞かっこいい。
あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
あー、なんかそんな感じ。
（そうそうそうそうそうそう）
そうだよね、目が。
あの人が出てる。
そうなのね。
知ってるよ、安住紳一郎アナでしょ。
そうそうそう、詳しかったりする。
＜笑い＞＜間＞新聞かー。
なんか、あのー、あれ、すごい汚い格好をしただんなさんを、（そうそうそうそう）変えるやつ？
亭主改造計画。
知ってる。
＜笑い＞だって見てるもん。
やっぱり見たことある。
でしょ、おもしろいでしょ。
ふーん、そっかー。
昨日、Ｅさんがさ、（うん）あのー、なんだっけ、あの、評価論のインタビュー、３時からやってて、みんな集まって時間外にやってたから、「ちびまるこ」が見れないって言って、すごい。
＜笑い＞
＜笑い＞Ｅさん、ファンなの？
あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
へー、そうなんだ。
（うん）そんな、そんな視点から見てなかった、今まで。
なんかねー、その前の日にー、ちょうど、なん、なんだっけ、おじいちゃん、友蔵がなんかを、なんかに申し込んだとかなんか、ちょうど続きんになったんだって。
あー、なるほど。
２日にまたがって。
前編、後編だったんだ。
すごい残念がってね。
もう終わった。
もしかして、なんかクイズの、（＜笑い＞）見たことある。
＜笑い＞
すごい残念がって。
終わった。
タイムショックかなんかでしょう、きっと。
（あー、そうなんだ）そんな感じの。
終わしたあともねー、（うん）なんか、あー、もう間に合わないとか言って。
＜笑い＞
そうなんだ、おもしろーい。
あー。
＜間＞どうしよう。
F057さん、いつにする、今度の会合は。
そうだねー。
もう１２月だね、でも。
あ、そうだ、私、F057さん、年賀状って普通出すのかな。
すごい、それが気になってんだけど。
それは先生に？
ううん、このみんなに。
＜笑い＞
うーん。
メールっていうのはどう？
や、私ね、大学のときにほっとんど出さなくって、友達も、なんだろう、修論やっぱあったから、（うんうんうん）そんときは出さなかったしー。
なんか友達も、そんなに年賀状出すっていうのが好きじゃないって、お互いに言ってたしね。
（そう）それこそほんとメールで、（うん、そうだよね）終わってしまったから、そういうのどうなんだろうと思って。
私も会社の人はさー、（うん）なんか出してたけどー、（うんうん）もう。
どうなんだろう。
でも、Ｆ子さんちには出す、出した方が、（そうだね）それすごい思って、
うん、それはそうだね。
うーん。
でもー、ほかはどうなんだろうって思った。
来ないよねーとかいって。
うーん、Ａちゃんなんかはそういうのは全然やらないって言ってたしー。
いや、でもなんかやっぱり先輩っていうかー、（あー）同級生は別にま、いいかなと思ったけど、それ、どうなんだろうと思って。
そうだね。
うーん。
うーん。
めんどくさい、そういうの。
ね。
先生は住所が書いてないんだよね。
書いてない、書いてない。
いや、え、出さないでしょう。
＜笑い＞
＜間＞
何枚ぐらい書く、毎年？
えー、私、ほとんど書かない。
うん。
来たら出すって感じ。
だから、みんな最初に、なんかお互いに、なんかこう＊出しませんって＊。
そうそうそうそう。
そうだね。
うん。
うーん、きりがないしね。
うん、確かに。
うーん。
みんなあれかな、国に帰っちゃうのかな。
えっ。
帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
あっ、そっかそっか。
うん。
いつ？
いつ、旧正月。
たぶん、２月ぐらいじゃないです？
うーん、わかんないけど。
ちょうど春休み。
あっ、そうか。
春休み、どうしよう。
勉強。
何する、F057さん、どっかへ行く？
うーん。
海外旅行とか。
お金がないね。
でも、あと２か月ぐらいあります。
うれしいような。
どっかへ行くの？
うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
考えてることがある？
ない、全くなーい。
＜笑い＞海外、海外ね。
どうしようかな、嫌だなー。
嫌なの？
うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
そうね。＜笑い＞
まだ学校があった方がいい。
わかるけど。
精神的なプレッシャーが。
そうだねー。
どうすんだろう、みんな。
ちょっとみんなの様子が気になる。
うん。
うーん。
＜間＞
で、いつ帰ってくんの、（え）名古屋に。
１月ですか？
うーん。
学校いつからなんですかね。
７まで、７まで休みだったかな。
ふーん。
どうしよう。
あー、嫌だな。
新年、（ね）ね。
でも、下手に３とか４に帰ってこようとすると、すごく混むんだよね。
そうですそうです。
新幹線予約しなくちゃいけない、早めに。
＊＊＊新幹線で帰ってる？
うん。
え、うん、それ、それ以外手段がなくって。
（ふーん）もう去年はー、席がなくってー、ぎりぎり、３０、１２月３０ぐらいに帰ったから、（うんうん）うーん、ずっと立ってた。
何、京都から。
京都から満席で。
何時間、京都から。
京都からはのぞみだと１時間半。
うん。
名古屋からだからのぞみだと２時間だと思う、広島まで。
ひかりだと３時間かな。
ふーん、あ、そんなに変わるんだ、のぞみとひかり。
（うん）１時間。
たぶん、１時間違ったと思う。
へー、お金も変わる？
ん？
お金も変わる？
うん、千、千何円高いかな。
えっ、１０００円。
うん、千何円。
そうか。
うーん。
でもやっぱりのぞみは速い。
速いね。
東京行くのもさ、（うん）３０分違うもんね。
なんかいらいらするでしょう、のぞみに１回乗ると。
そうそうそう。
あ、ねーねー、ちょっといい？
これ、あのー、昨日の＊子供＊のテープ。
（あっ）録音用っていうか、録音した。
ダビングしてきた。
あっ、ほんとに。
うん。
今日ってさー、＊３人＊手分けしてやってて、Ｇさんと、＊＊＊さんと、私。
で、ＤさんとＨさんとＩさんに１本ずつなんだけど、会った人に渡しちゃっていいかな。
（うん）一応Ｈさん、来る？
わかんない。
Ｇさん、たぶん今日、来ないから。
うん。
じゃあ、えっ、金曜日までに。
聞いてくれば。
あっ、聞けばいいの。
うん、これはもう簡単。
うん、ありがとう。
＜間＞
今、何分たちました？
今、２７分。
だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
ねーねー、今日ねー、ガス、ガストまで送ってもらったの。
（えっ）あそこに、バス停の前にさ、ファミリー、ファミレス、ガストがあったじゃない。
はいはいはい。
そこの前のバス停から乗ってくるのね。
送ってもらったの、車で。
（うん）でさー、駐車場をさ、（うん）２歳半か３歳ぐらいの男の子がさ、一人でうろうろうろうろしてんの。
（うん）すごくびっくりしてさ、（うん）見守ってたの。
たぶん、どっかの車から親が降りて来るんだろうなと思って。
（うん）で、バスも来ちゃうしさ、でも、心配とか思ったらさ、（うん）いろんな車を開けてはさ、閉めて、開けては閉めてってやっててさ。
（うん）どういう子なんだろう。
これ、最初さ、開けた車がロックしてなかったみたいで開いたのね。
ええええ。
じゃあ、ここの、この子の車で、親がなんか忘れ物取りに行ったから、すぐ来るかするんだとか思ったらさ、（うん）閉めてさ、次のとこ行ってさ、またなんか開けてさ、（うん）トラックとか。
（へー）すごいびっくりしちゃってさ。
（うん）僕、お母さんはって言ったらね、（あっ、言ったんだ）うん。
いないとか言って、（うん）で、あんまりまだしゃべれなくって。
あんまりそんな車を開けたり閉めたりしてさ、そんな挟んじゃったら怖いじゃん。
（うんうんうん）僕って言ってたらさ、（うん）なんかぷいってどっか行っちゃって、見守ってたのね。
（うん）そしたらまたうろうろうろうろしてて、すごい、捨て、捨て捨て子かと思ってさ、（うんうん）びっくりして。
でも、かわいいいい服着てたから、あっ、そんなことはないのかなと思ってさ。
で、また近寄っていってさ、お母さんガストの中にいるのって言ったら、（うん）いない。
一人で来たのって言ったら、うんって言うの。
（へー）どうしよう、私、学校遅れるしってさ、で、なんかよくわかんなかったからさ、（うん）ガストの人にさ、子どもが駐車場でうろうろしてるんですけどって言ってさ、（うん）その人に預けてさ、（うん）私はバスに乗ってきたんだけどさ。
いい人だ。
なんか、なんだったんだろうと思って。
ふーん。
あっ、そっかー。
でも、そういうのどういうふうにしたらいいかわかりませんよね。
ねえ、だってね、連れてきちゃったらさー、（うん、なんか）＊＊＊しれないでしょう。
誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
そんな、３０ぐらいの女が連れてきましたよとか言われたら嫌じゃんね。
＜笑い＞
なんかそういう事件、ありましたね、なんか。
うん、あったよね。
うん、どうしていいかわからず。
駐車場。
そうそうそうそう。
そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。
へー、不思議。
ふーん。
すごいかわいい顔した男の子だったんだけどさー。
うーん、なぞだ。
ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
まだあんまり、小さいからしゃべれないのかなと思ってたらさ、（うん）別のこと聞くとさ、（うん）結構しゃべるの。
でも、お母さんはとか言うと、＊＊＊。
いや、それはかなりの。
＜笑い＞
ねえ、何だったんだろう、ほんとすごい気になってさ。
（へー）
＜間＞
うーん、どうします。
これ、まだひっくり返ってないよね。
（うん）
＜間＞
ああ、最近、特に事件もないな。
何事件。
事件がなーい。
毎日つまらない日々を。
＜笑い＞
自分にってこと？
つまらなーい日々を送ってるから。
平凡な、変わりのない。
でも、忙しそうだね。
いや、そんなことないですよ。
寝過ぎ。
＜笑い＞そう？
うん、土日とか。
出かけないの？
引きこもり状態ですから。
＜笑い＞
だめじゃーんって。
最近、アルバイトやってないんだ。
やってないの？
やってないです。
あれ、１回きりだった。
あっ、本当。
はい。
そうか。
うん。
なんかないですかね、いいバイト。
みんな、でも、あの、何、単発のはやめちゃったの？
一緒に登録してたじゃん。
聞かないですね。
なんか、そのバイト先からはよく電話かかってくるんですけど、全然出てない。
ふーん。
何が、どんなバイトがかかってくるの。
え、やっぱり単発のなんか。
それこそ１日限りのなんと、なんだろう。
ウェートレスみたいなのとか。
単発でウェートレスとかあるんだね。
うんうん、あるみたいですよ。
（ふーん）でも、やっぱそういうの、単発の方がいいかなって思ったけど、やっぱりきつい。
その場で覚えて、その日にこう活躍しなくちゃいけないっていうのは、やっぱりつらいですね。
そうだね。
あれ、前ってそのー、なんだっけ。
デパート、丸栄？
そう、ビラ配り。
＜笑い＞
あれだけ？
そうですよ。
あ、そうなんだ。
うん、あれから全然行ってないです。
そうなんだ。
電話すごくかかってくるんですけどね。
ふーん。
なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。
うん、入ってないです。
うん、そうか。
うーん。
F057さん、なんかしてます？
なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
うーん、でも大変そう。
なんかね、あのね、２００年前？
、（うん）４００年前の本のエンブレムをスキャナで読み込むのね。
うん。
読みとめ、読みとれるんですか。
うん。
なんかね、紙はねー、もうすごいぼろぼろなの。
（うん）で、とじてある糸がさ、なんかぼろぼろで、（うん）こうやってスキャナに置くとさ、ぼろぼろってなって、（えー）壊れたらどうしようと思って。
そんな何百年も前のさ、大事な本がさ。
（うん）で、すごい気を付けてくださいねって言われているから、（うん）家でやっているんだけど、（うん）電気ストーブ消して、（うん）燃えるといけないから。
＜笑い＞
うんうんうん、だって弁償できないでしょう。
ね、できないでしょう。
（うん）
F057さんは特技があるからいいですよ。
単にスキャナに読み込むのだれ、だれでもできる。
打ち込むんじゃないよ。
いや、でもやっぱりそういう。
パソコンがピーッて取るだけだよ。
いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
うーん、なるほど。
＜間＞
写真を見ながら話すと書いてありますよ。
写真？
あ、写真。
うんそう、なんか背景を書いてくるようにとか言われて。
（うん）どういう場面で話しているんですかっていうの。
じゃあ、新聞のテレビ欄を見ながら、話す。
＜笑い＞
ちょっと、ちょっとだけだった。
何、何、なんか
＜テープ反転＞
せい、なんていうの、高性能なの？
なんか会議用なんだって。
（へー）でも、周りの雑音がこんなんで大丈夫かな。
でもね、ファミリーレストランでね結構きれいに録れたって言ってたよ。
どう思う。
へー、ほー。
＜笑い＞
どうしよう、録れてなかったら。
うーん、でもそういうの気になりますよね。
全く意識しておっきい声でしゃべってないし。
ちょっと近寄ってみたり。
今、今さら。
＜笑い＞嫌だな、１２月か。
早いね。
なんか楽しいことないですか。
楽しいことねー。
うーん。
＜間＞ない。
ない。
うん。
＜間＞
ないねー。
お金もないし。
うん。
それを思うとバイトしなくっちゃって思うんですよねー。
結構、してるひまないよね。
うーん。
気力がない。
それもそう。
なんかみんなよくアルバイトして、ボランティアして、（うんうん）やってるよね、すごいね。
でも、F057さんもボランティアが大変、ボランティアが大変でしょう。
でも、月、今んとこ月一。
遠いから行くまでが大変なのよ。
（うーん）
＜間＞
うーん。
なんかね、家の水道の水が、蛇口を思いっきり閉めてるのに、水がすごいぽたぽたと落ちるんですけど、ものすごい気になるんですけど。
＜笑い＞えっ。
元、そういうときって、元を閉め、閉めたら出なくなるか。
えっ、元ってどこです？
いやー、でもおふろの、なんていうの、おふろじゃなくて洗面所の水で、お湯と水があるでしょう、赤いのと水がある。
それをギューッっておもいきり閉めてるのに、夜中とか、すごいぼたぼた落ちるんです。
それはでも、見てもらわないと。
やっぱりそうですか。
水道代が、ね、かさむよね。
かさんでますかねー。
あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
ああ、そうなんだ。
そんなんでもないからなー。
そうだね、ああそうだね。
まー、ぽたぽたいうぐらいじゃ。
＊＊＊？
うん、あ、いい、いいよ別に。
雑談だから。
嫌だな、一人暮らし。
さみしい？
いや、うん、最近はあんまり思わないんですけどね。
片づけるのがめんどくさい。
何、何、掃除ってこと？
うん。
部屋がどんどん汚くなっていく。
なんかね、＊講義＊とかね、プリントとかね、（うーん）増えるでしょう。
しかも私、コップとかすっごい割るんですよ。
（ああ）あの、なんか、洗ったところの置くと、置く場所が狭いからー、全然ものが置けなくって、コップがどんどんなくなっていくー。
京都にいるころとどっちがいい？
住宅事情は。
それは名古屋、絶対に。
（そう）京都は高い。
同じ家賃でも狭い？
まあ、でも狭いっていっても家賃が高くなるだけか。
そんな、ワンルームの大きさはそんなに変わらないか。
でも、京都の方が狭かったから、でも、家賃は高かったけど、今より狭いかもしれない。
（あっ、そうなの）なんといってもでも、やっぱり礼金、敷金が違うんですよ。
（ああ）あと、更新料も絶対ついてくるし。
ああそうなんだ。
４年間同じとこにいるの？
いや、ううん。
１年目、１年。
なんだっけ、１年の冬に引っ越したんです。
（うん）だから２回引っ越したかな。
２回とも、前にいるときもアパートだったの？
寮とかじゃなくて。
ううんうんうん、普通の。
そうなんだ、４年目、一人暮らし。
そう、で、長いですね、結構。
えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
それもなんか最近どうかと思うんですよねー。
難しいとこです。
広いところならね、（うーん）快適ならね１人でもね。
F057さん、どうです。
私は、でもね、自宅から通っちゃうと楽。
（ふーん）＜間＞まあ、ちょっとね、あまりあそこにいついていてもいけないとはわかってるんだけど。
なんで、いいじゃないですか。
もうなんか。
でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
ううん。
喜んでないよ。
いや、でも、絶対喜んでますって。
いてほしいと思いますよ。
思ってない、思ってない。
ほんと、絶対思ってると思う。
やっぱさみしいですよー、いなくなったら。
ね。
早く出ておいきっていうような。
本当？
いや、そうは言っても。
そう思いますよ。
なんかねー、そう、うちずっと父親が単身赴任だったからさ、（うん）女ばっかりっていうか、ね、（うん）お母さんと２人だとさ、（うん）お互いすごい楽じゃん。
（うん）楽っていうか、ね。
わかるわかるわかる。
ご飯もさ適当で。
うん、それは言えますよね。
２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
F057さんがいて、いた方がいいんじゃないですか。
ほんとー。
いや、でも今言っているだけですよ。
実際、行くとなると。
（うんうん）そうですか。
そういう父親じゃない。
帰って、帰ってきてほしそう？
いや、うちはもう、帰ってくると信じてますから。
あー、はー、そうなの。
（＜笑い＞）そうか、そうか。
えっ、帰るの？
何かと、なんか、＜笑い＞私がね、棚を買う、買ったりするのをすっごい嫌がって。
＜笑い＞居着くんじゃないかって。
全然言ってないんですよ、そういう買い物をしたっていうことを。
親はもう、なんか荷物が少ないっていうことにすごく満足してて。
あーん、とりあえずの仮住まい。
そうそうそうそう、本当にそう思ってるから、もうあと１年なのに、そんないらないでしょうとかって。
もう１年切ってるから大丈夫とかって。
（＜笑い＞）それぐらい、１年ぐらい我慢しなさいって、いっつも言う。
＜笑い＞
そうなの。
そう、ふーん。
え、自分ではどうなの。
考えてない、そういうのは。
まあ、いてもいいかなとも思う？
うーん、でも、やっぱ一人暮らしって結構いいかなって、最近。
うーん。
家に帰ると最初のうちはいいんですけどー、長くいるとちょっと、（そうだね）父、父親
