二人とも出身地での居住期間が長く、名古屋市での在住期間は１年未満である。
いいんじゃない。
きっと。
＜録音中断＞
ました。
ＯＫ、ＯＫ。
（はい）はい。
もうあとは忘れる。
＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。
あ、確か鳴る。
プップップッて。
うん。
えっと、早速なんですが、ちょっと隣の本。
本？
隣の本持ってきます。
ああああ、行ってらっしゃーい。
そんなんしゃべらんくなるじゃん、絶対。
絶対独り言しか言わんくなる。
＜笑い＞
＜間＞
はい。
あ、お帰りなさい。
＜笑い＞あー、そっか。
ゼミか何かかなあ。
何ですかね。
さっきは、２時間目は、えっと、大学院の方がＰ先生の授業してましたよ。
あー、そっか。
知らずに座ってました。
＜笑い＞
座ってましたって、え、待ってたの。
いや、あの、テキストとかを見てて、（あー）座って自分でやってたらＰ先生入ってみえて、何してるんだって。
＜笑い＞おまえはだれだって言ってました。
こないだ歌舞伎見にいったときに、Ｐ先生が隣の隣り座ってたんですよ。
うそ。
え、一緒にチケット買ったんじゃないの。
あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。
私もない。
で、はっきり見ない、見たことが（うんうんうん、うん）なかったんでわからずに、第１幕終わるまでずっと座って見てたんです＜笑い＞。
先生の方から声掛けていただいて、初めて。
あ、じゃあ先生は知ってた。
あの、学生、Ｔ大の学生かっていうふうに聞かれたんです。
（あー）で、Ｂ先生の方からって話になってだんだん、あ、この人がっていう。
この人が、うわさの。
＜笑い＞
で、去年確かここでチョコレートもらいましたよねっていう話になって。
＜笑い＞で、さっきの会ったときも、先生が頑張って受かったらチョコレートあげるからなっていうふうに言ってくれて。
あ、何、あの、試験？
はい、日本語教育の。
じゃあ、行くんだ。
はい。
あー、うれしい。
こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
あたしもです。
ちょっとドキドキするんです。
あたしもちょっとドキドキです。
何かね、＜笑い＞写真撮った、（はい）買い物行ったときにさあ、（はい）１分間写真で（はい）写真撮ったの。
（はい）やたらニコニコしててさ、あたし＜笑い＞。
あたしも行きましたよ。
スーパー閉まる直前に。
走り込んで。
スーツ着て撮ったんで。
え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。
あの、ほんとは就職ガイダンスのときのあれに使おうと思ったら、スピード写真禁止だったんで。
（あ、そうなんだ）はい。
使えなかったんですけど。
じゃよかったじゃん。
やたら笑ってるでしょう。
＜笑い＞
あ、何かちょっとほがらかな感じ。
ほがらかな感じで。
あたしはもう、めちゃめちゃあせって撮ったんで。
あるかな。
あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。
ありました。
恥ずかしい。
こんな顔して。
すごくあせって撮ってる。
あ、ほんとだ。
普通に就職のやつだ。
ですよね。
でも失敗なんで、これはバイトに持っていこうかと。
ああ。
何かいいバイトない？
あたしも今探してるんですよー。
この間は郵便局に行こうと思ってたら、炭疽菌事件でみんなにストップ掛けられて。
いたずらでも検査に行くの大変だから、やめといた方がいいって。
あー、そっかそっかそっか。
だから今はバイトなしでー、（うん）仕送りっていうかたちでやってるんですけど。
ちょっと厳しいですね、やっぱり。
親も厳しくて。
ねえ、仕送りがあればいいんだけど、ないから。
（あ、そうですね）ねー、居酒屋のバイト辞めちゃってからさー、（うん）大変で、意外と。
いや、これはＣ先生聞くんだ、いかんいかんいかん＜笑い＞。
心配掛けてはいけない。
大変ですよね。
大変なんだけど、何か仕事がないかしらーと思って。
なかなかねー。
来週の月曜日に、早速、日本語教育演習で、（うん）みんなの日本語を（うんうん）授業やるんですよ。
第３課のところらしいんですけど。
あ、えっ、授業をやるの？
授業をー、実際にー。
うん、先生役でやるってこと？
はい。
で、クラスのみんなが。
て１０人ぐらいなんですけど。
へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。
はい。
でー、前期に見学させてもらったじゃないですか、全学の。
（うんうん）だから、これのような要領で第３課のところを。
（はい）＜笑い＞あ、あの、一番の課題はゆっくり読むのができないことでー。
ついついスラスラゆってしまうのが。
（はあー）もしかしたらこうやったときに出ちゃうかもしれないから、ちょっと緊張してるんです。こないだ。
へえー、でもどうなんだろう。
すごいさ、ゆっくり、あたしすっごいゆっくりしゃべるじゃんねー。
（ですよね）普通にしゃべってる、これもさ、あたしゆっくりでしょう。
＜笑い＞
うん、わりと。
普段からー、心掛けてやってるのかなとか思ってたんですけど。
違うの。
ずーっと、た、高校とか、だ、大学入ってすぐぐらいは、すっごい早口だったの。
で、今もＤちゃんとか、Ｅとさ、しゃべってるとお、だーってすごいこと。
変わりますよね、しゃべり方が。
なるのね。
うん、それは前も知ってました。
内容が内容だけにかなと思ったんですけど。
いや、内容もそうだけど、でも、普通にしゃべっててもだーってしゃべれるんだけど、何かね、年上の人としゃべるときとかー、あと、＊うけじゅ＊じゃもちろんだけど、ほかの人としゃべるときにゆーっくりになっちゃって。
何かね、あなたはすごい話し方がゆっくりだから、授業のテンポもきっとゆっくりなのねって言われちゃった。
はー、そのとおりでございます。
いやでも、早ーいのを直すの方が、ちょっと、直す方が。
（あー、でも）でも、何て言うか、意識してゆっくりしゃべってるとー、（うーん）まるであたしは日本語でしゃべってるような気がしなくなっちゃうんですよ。
（あー）何ー、あ、やっぱり、ゆっくり話したりとかわかりやすい日本語やー、えっと、普段日本人が使うレベルよりは低いしゃべり方してると、学習者に対してもそういうふうな態度になっていきがちだってさっきも授業やってたんですけどー。
え、あ、ゆっくりしゃべってる。
相手が大人だったり年上だったりする場合もたくさんあるんだからー、その生徒対先生の（そうそう）それも、先輩も言ってましたよね。
お話聞いたことがあるんで。
で、それのときの気をつけなきゃいけないっていう話で。
やっぱりしゃべり方をこっちが、赤ちゃん言葉じゃないですけど、ゆっくり（うーん）すると、そういう気も生まれるんだなっていう（そうそうそうそう）感じしましたね。
だから。
こう、ゆっくり、あたしはゆっくりしゃべってるつもりはないんだけどー（え、ないんですか）＜笑い＞すごい、すごい最近、ゆっくりだなー。
（うーん）何かね、頭ん中で言葉を選ぶ作業がすごい多くなってきたかなって、そんな偉そうなことは言える、言えないんだけどー、（いえいえ）でも何かそんな気がするの。
ああ、確かにこう、生徒さんがこういてしゃべるときは使える語とかっていうの気にしますよね。
（そうそうそう）あたしもちょっとこのアメリカ人の男の子なんですけどー、（あん）まだそんなにたくさん教えるほどまでいってないんですけど、日本語の勉強してる男の子で、（うんうん）まだ高校生なんですけど、（あ、いいね）ちょっと数回会って、一応、教えたりしたんですよ。
へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？
えっと、いや、ほかは全部親戚なんですけど。
（あーはいはい）祖母と母と母の姉と私のいとこなんですけど。
うん、いやね、絶対この２人は姉妹だろうなって思った。
＜笑い＞
もう、みんなまちがえるんですよー。
すっごい似てるもん。
うん。
で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。
あ、ホームステイしてる子なんだ。
あ、はい。
１年間こっちに来てて。
（うん）えっと、何かたまたまその、えーっとホストファミリーの（うんうん）ご両親が遠くに出掛けるってことで、まだ若い男の子だから監視が欲しいっていうことで。
＜笑い＞いないってわかったら出ていっちゃうに決まってるから。
あー夜中に、遊びに。
はい。
何かあったときは心配だからってって、うちに泊まりに来たんですよ。
＜笑い＞その日はまだ９月だったんで、まだ実家に戻って一緒に日本語教えたりとかしながら。
でもやっぱり。
F102コーF102コーって言われたでしょ。
いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
へえー、アメリカ人ぽくないな。
何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
ちょっと紹介して。
＜笑い＞えー、ジャズがいい。
あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。
ほんと、何で。
女子大じゃなかったらすぐ連れてきて。
（あー）何か月曜日あんまり授業が。
何、何かわかんないですけど、月曜日は休んでもいいとか言ってましたよ。
わからない。
１２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
何級？
１級を。
すごい。
じゃ、すごいしゃべれるんだ。
はい、べらべらですね。
あ、何だ。
四文字熟語とかが大好きな子で、＜笑い＞日本人でも知らない言葉いっぱい知ってるみたいな、何か変わった。
＜笑い＞
じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。
そうー、アクセント的には、典型的なまちがい方ってやつですかね。
（あー）ありがちというか。
ワターシハって言うこと？
助詞は。
アメーリカカラキマシタっていう。
今のアメーリカは似てますね。
＜笑い＞だからそういう意味では、残ってるんですよ。
（あー）で、試験とかに全然発音とか関係ないから（ああ）だから要らないって感じで勉強はしない、みたいな。
（ああー）来てますね。
あー、おもしろーい。
おもしろいですよ。
すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
全然だめですよ。
それ考えるとや、あの、Ｆさんっていたじゃん、（ああ、はい、はい）寮にさ。
て、すごいと思う。
きれいな。
（うーん）何か韓国の方本当に発音きれいですよね。
（うん）あのー、Ｇ【地名】の方見学させてもらったときも、（あーあー）あの、あれは中国人の方と（うんうん、韓国）韓国並んでたから、ほんとに向かって見え、見て、比較ができたっていうか。
こんなに違うんだなって。
＜笑い＞だねー。
（うん）最近、行ってないなー。
あ、そうなんですか。
私もどっか行きたいと思ってるんですけど、なかなか。
行ってるんだけど、授業やらずに帰ってきてる。
（そうなんですか）授業の前に、（はい）先生たちで勉強会をしようっていう話があって、（はい）それの勉強会をやって帰ってくる感じ、最近。
実際に生徒さんとやってない。
生徒さんはー、（はい）私は何か先生が（はい）休みだったときに、その先生の代わりに入る人なんで、（はい）補欠要員になってるんで。
（はい）あんまりこう、毎週毎週必ず行けないし。
忙しいですもんね。
うん。
日曜日が仕事、日曜日小牧に行ってるから、やっぱり土曜日に、あの、用意とか予習とかしたいからー。
うん。
それでなかなか。
ほんとは行きたいんだけど。
なかなかね。
何か楽しそうでしたよ。
ほんときのＨさんほんとに。
何でしょう、生き生きとしてるというか、（あら）私が言うのも何ですけど。
やだわ。
ちょっと今度ハロウィンパーティには行くんだけどね。
＜笑い＞
ちょっとさあ、どっかでさあ、（ふん）あのー、ザ・グレイトカクテルズのさー、（はい）チラシか写真か何か見つけたらくれない？
＜笑い＞
え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。
そうそう、ジン、あのー、何だっけ。
カンパリスプモーニちゃんになろうと思ってるのね。
＜笑い＞
ああ、はい。
ええ、変装ですか。
ここに、頭の上に（はい）こうカンパリスプモーニのピンクつけてー、（うん）こうやって縛ってー。
＜笑い＞
＊＊＊ほんとに。
で、黒いスカート。
で、金髪のカツラかぶってきたからー、金髪のカツラしてー、黒いロングのスカートで、背高くしたいから、去年買った（はい）厚底１５センチくらいの厚底ブーツ。
そんなの持ってんですか。
＜笑い＞去年のハロウィンとき買って、ギャルやったから。
（うん）で、結局まだそれ以来使ってないんだけど。
それをまたはいて、ロングのスカートだから（はい）隠せるから隠して。
で、ここのね、トップスがわかんないの。
あ、この辺が。
何だと思う？
うん。
いや、でも意識して見たことない。
赤だと思うんだけど、（うん）赤のー、キャミソールなのかタンクトップみたいなこういうのなのか、こう首詰めてるあのー、（こういう感じですね、はい）何、カットソーなのかわかんなくって。
黒のロングのスカートが真ん中に赤い筋が入っているような気がするんだけど。
＜笑い＞ちょっと詳しくわかんないの。
（えー）情報をもし何かでいただ、メールでも、メールで詳しく。
＜笑い＞
あったらここはっときますか。
お願いします。
えー、それはまた忘年会でも使うんですか？
毎年何か仮装。
あ、そうしようか。
ですよね。
（はあ）私何もやることがないなっていう。
あ、そうしよっかなー。
や、じゃあ、あの、（かもしれない）いいよ。
ハロウィンは（はい）カンパリスプモーニちゃんやるからー、（はい）あのー、仮装、（はい）年末のときはチンザンレモネード。
＜笑い＞
バージョンアップですか。
イエスって言って、こうやって行くわ。
かわいいー。
いいかもしんない。
ちょっと何かやらないと、飲み会に参加できないですからね。
普通のかっこして来ちゃだめなんですよね。
らしいですよ。
＜笑い＞じゃね、アリスをやろうと思ってたらさあ、そしたら何か友だちが先に、あたし今年アリスやるーって言っちゃったのね。
うわー、できねえーと思って。
＜笑い＞
取られちゃいました。
うーん、取られちゃった。
ブルーのワンピ買ったのにーとか思って。
え、もう準備万端だったんですか。
うん、万端ではないけどね。
（うん）ブルーのワンピですごい可愛いのがあって、それを去年買ってー、あ、これハロウィンのときちょっと改造して何かアリスやろーとか思って。
白いこういうフリフリのさ（あああー）エプロンで、（はい）ここ、ぴゅってつけて、（すごい、かわいい）で、ウサギのぬいぐるみ抱えてさ、やろうとか思ってたらさ、あたし今年アリスーとかいって言われて、はあー。
取られちゃった。
取られた、できないとか思って。
あ、そういえば、親戚の人でー、（うん）今日本語教えてる人がいたんですよー。
（すごいじゃん）
びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。
え、何で。
すごーい。
祖父がー、えっと、うちの、Ｍ家っていうんですけど、３代にわたってー、その歴史ですかね、家の、そういうのを全部、写真や文章や日記や全部バンてやって本を作ったんですよ。
（すごい）あたしの赤ん坊の写真とか載ってたりとか。
（えー）両親の結婚写真とか。
結構由緒ある。
いや、そんなあれはないですよ。
たまたま祖父が本が好きで、自分で本を作っちゃったってだけでー、別に。
（へえー）どっかに財宝が眠ってるとか何にもないですから。
すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？
はい、お兄ちゃんです。
へえー、すごいねえー。
（はい）で、Ｋ、Ｌこじゃなくて、Ｋこでしょう。
名前の読み方の話。
はい。
ほかはあまり凝ってないと思うんですけど、何かうちの兄妹だけみんな変な名前で。
えっと、この祖父のー、えーと、妹さんのだんなさんが、えっとＯ大で先生やってみえて。
（うんうん）で、その人の娘さんのこのＵさんって人がー、（うん）えっと大学ー、ロンドンか何か海外の方に（うんうんうん）留学か本当に行ったのかわかんないですけど。
そんときにやった英語力を生かして。
で、たまたま結婚した相手の人も転勤族で世界中をこう走り回ってる（うんうんうんうんうん）人だったらしくて。
この人来月からイタリアに転勤らしいんですけど。
（はあー）で、その関係でいろんな（はあー）言語摩擦じゃないですけど、いろんなこと吸収して、で今すっと企業の方に日本語を教えに行ってるという。
（へえー）で、この人亡くなったんで、その法事の席で、先々週日曜日に初めて会って。
（へえー）たまたま話してたら、今、文学やってなくてこういうことやってるんですって言ったら、ああ、あたしも教えてるわよみたいな感じで。
へえー、すごいねー。
だから媒介語の英語も結構使ってるみたいなんですけど。
（あああ）でも日本人だから教えられるわ何て言って。
（はあー）特にそういう専門のこういうふうな感じではなくて、とにかく日本語と英語の置き換え、だけで。
はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。
みたいな、みたいな感じだと思う。
あの、短期の技術者みたいな方が、（うんうん）ブラジルとかから来た人を、えっと、仕事の合間とか縫って（あー）使える。
あー、わかったわかった。
何か先輩がやってるような感じですよね、
うん。
私の、うん。
ある程度っていう。
岡崎の人でもいて、トヨタ自動車に（ああ、はい）その人は行ってて。
トヨタ自動車の、あのー、そういう来た人たちに教えてるんだけど。
（はい）うちの何かＡＯＴＳっていう（はい）その海外技術者研修センターで、研修を受けて行った人と、（はい）何にも国でも何にもやらないで来た人が一緒に実習するんだって。
（はあ、はい）それで何かＡＯＴＳみたいなところで実習、あの、日本語勉強した人は多少わかるんだけど、初めて来た人は全然わかんないから、その差を埋めるために、また企業が雇ったみたい。
（あー、はい）うん。
今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。
ううん、（今どこですか）あたしはそのＡＯＴＳっていう海外技術者研修センター。
＜笑い＞
そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。
うん、みたいだねー。
多いですもんね。
ブラジルや何か世界中に工場があると。
だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。
ああ、あたしもそう思いました。
で、（何か）聞いてみたのね、（はい）そのやってる人に。
（うん）そしたら、知り合いがやっぱりそういうところの、あの、何部、じ、人事部なのか何部なのかよくわかんないけど。
いわゆるコネですね。
そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
うん。
だから教課書使ってやってるらしい。
そういう人がね、何か２人いた。
岡崎の教室で。
そうなんですか。
はあー。
うん。
岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
そうそうそうそう。
あそこに２人いてね、あたしもおとつい知ったんだけど。
え、そうなんだ。
ずっとね、英語の先生をやってるっていうのは知ってたの、その人が。
うん、でもそういうところで日本語の先生やってるとは、知らなくって。
何か身近にいたりとかすると、縁じゃないですけど、何か感じてしまう。
（もーう）ほんと英語ペラペラみたいで、（はあー）びっくりしました。
エジプト行ったり、それこそイギリス行ってたりとかして、（ふーん）家族でずっと転勤してたみたいで。
いいなー。
商社の人は違うなっていう。
＜笑い＞
外資系企業。
何か、セレブな生活は夢だから。
そんな感じで。
それで、とても雰囲気のいい人で。
サイドボードにバカラグラスを飾って、＜笑い＞主人の趣味ですのよーって言いたい。
＜笑い＞
何か貴金属とかやっぱり集めてたみたいで、もう一気に泥棒にあったって言ってました。
（ああー）大変みたい。
怖いなあー。
はい。
でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
何でですか。＜笑い＞
ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
頑張れって言わないと。
頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
うんうんうん。
で、ばかりの違いを。
あ、これそうだね。
そうです、全部。
問題集の、だよね。
はい、これは先生に借りたやつなんですけど。
（あああー）えっと、最初の例文が何だったかな。
ばかりかと、ばかりもと、ばかりでと、ばかりっていうのが４つあって、一応例文みたいな問題文があって。
かっこになってて、（ああ）かっこの、に当てはまる（うんうん）ばかりはどれかっていう。
（うーん）で、えっていう、まだ全然わかんなかったんで、とりあえず、例文作って、（うん）彼が理解して飲み込めるぐらいの例文で、こういうときにはばかりかねとかいうふうに、とりあえず緊急避難で教えたんですよー。
（うん）で、そのあと、下呂温泉の方に行ったときに、たまたま先輩、Ｉさんがばかりにやってたんで、（うん）ついでにＣ先生に質問したら、えと、このばかりかとかいう４つ、まあそれ以上にたくさん出てきたんですけど、（うん）最初に名詞が来てあとに動詞が来るとか、（うん）特徴が少し出てきたんで、（うん）先生がすぐ、ああいうの得意じゃないですか、かたぬきみたいなの。
（うんうん）それでぱぱぱっとやってるうちに発展して、（うん）いつの間にか私が卒論じゃないですけど、（ああ）ばかりをちょっとやってみようっていう話になって。
で、今これやってるんですけどー。
（そっかー）何かすごいです。
日本語教育の方からこう順番にやって、最後何か言語学に行ったりとか。
すごーい。
今も両方またに掛けてやってるんですけど。
もし何か変なのがあったら教えてください。
ばかりの。
変な使い方。
今、１８出てきたんですけど。
さっきはばかりもっていう。
ばかりも。
あ、ばかりもって書いてある。
ばかりもって使います？
ばかりも。
ばかりもって使う、か。
ないですかね。
ばかりもって使うのかなあ。
え、それは使うっていうこと？
ありえるっていうか。
ありえるかな。
ばかりはずとかないじゃないですか。
（ああ）ほか、ばかりかとか、だろうとか、いっぱいあるんですけど。
ばかりみたいっていうのも一応使うみたいなんですけど、ないですかね。
そういうのも気になってしまって。
ここ数か月、１人で言ってるんです。
＜笑い＞ばかり、ばかり、ばかり、ばかりって。
私、最近何か、大変。
２０、２５課までの言葉しか何かわかんなくなって。
＜笑い＞
でも、す、すぐ何課で何をやるとかわかります？
これは何課に出てくるとか。
あ、大体わかるようになってきました。
全然習いたてなんで、わかんないです。
Ｎ１はＮ２です、くらいしか。
＜笑い＞これは、それは、あれはで。
たまんない。
私は日本人です。
私は日本語の先生です。
えっと、私は、何でしたっけ。
今日やったばっかりなのに出てこない。
５つありましたよね。
あ。
私はラオです。
あ、ラオじゃないんだ。
みんなの日本語だから。
＜笑い＞
名前も全部決まってるんですか。
ちょっと違うけど、みんなの日本語は、私はラオです。
ラオさんどこの研修生だったかな。
インドから来ました。
何々の研修生です。
どうぞよろしくっていう。
はあー、今日はちょうど先生がここを試しにというか、やってみえて。
来週、来週、第３課を。
はあー。
これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。
これは先輩の見学したときのメモですよ。
すごーい。
こんなに書いていある。
これが最初の教師ミーティング。
（うん）一番気に入ったことでサバイバルですかね。
＜笑い＞なるほどっていう。
ね。
え、そのとき何課やってたの。
これはテキストが。
あ、ううん、ミーティング。
あ、ミーティングのときですか。
（うん）あの何かシラバスみたいなものを作りたいから、こういうプリントを配って、（あ、あ）これに書いてくださいって。
じゃ、まだほんとに最初だ。
今から。
です。
２月のときだったんです。
（そっか、そっか）はい。
懐かしいです。
３９課。
３９。
１課。
あ、１課。
中級でした？あの。
中級、中級っていうか、あのク、あのクラスでの、岡崎のボランティア教室での中級。
（中級）ほんとのちゅ。
中級さんはあんなんでは。
こっちは６月２５日に、何でしたっけ、１年生の方の授業。
Ｈさん、Ｈさんのノートがいっぱいに。
これが第１課と第２課のあれですよ。
教室がこういうふうにあって、見学してたじゃないですか。
あれです。
ああ、なるほど。
もう１個あるのが、（恐ろしい）えー、何でですか。
あ、これも、これはＰ先生の授業の。
（ああ、はい）先輩は下の＊＊＊。
何でしょ、このメモの、メモのとり方は。
怖ーい。
怖いって言わないでください。
＜笑い＞先生たちもみんな怖がっているのかもしれない。
すごいです。
すごい勉強してますねえ。
でも、見学ばっかりじゃなくて早く自分でやらないと。
＊＊＊。
何に追われてるのかわかんないですけど。
時間の使い方が下手なんですかねあたしは、きっと。
あたしも下手だと思う。
いや、そんなことないですよ。
何かたくさんいろんなことやれるから。
何か、すごい下手だなあと思って。
なんか。
難しいですよね。
ふーん、時間、時間がいっぱい欲しいです。
＜間＞
何か沈黙ができる。
何何何？
急に思い出してしまった。
これを。
＜笑い＞忘れてた。
ですよね、何か。
うーん、普通に話してたから。
普通に。
いやー。
かたよってたと思いますけど。
あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
ああ、あります。
あります。
自分が聞いてる声と全然違う。
（はい）でもみんなが聞くとー、えーこういう声だよとかいって言うからー。
あれ何でしょうねー。
何か否定したくありません？
そういうときの声。
何か、聞いてる声が違うっていう。
（ああ）外に出てる声と頭の中で反響してる声を聞いてるらしいけど、だめ全然違って、あたしは。
何か違う人のような感じが。
そうそうそうそう。
え、これだれって本気で言ったことある。
あんただよ。
＜笑い＞あります、あります。
しゃべった覚えもない。
だからさ、ものまねする人ってすごいと思わない？
はい、あ、人の声。
そう、だってさ、自分で聞いてる声で似てると思っても、（あ、そうですよね）外に出てる声違うかもしれないじゃんね。
（はあ）だけどさあ、似てるんだよ、人が聞いても。
（はああ）それってすごいなあとか思って。
だれかが判断して自分で決めてるんですかね。
今のが似て今のは似てないみたいな。
いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。
ああー。
気づくところがそうですよね。
やって歌ってみて、今似てるか似てないかっていうのは。
ああ、そうそうそう。
あたし的にはさあ、（うん）あたし的にはって。
＜笑い＞
やっぱり使っちゃいます？
あります、あります。
＜笑い＞
あたし的には、桃井かおりとさあ、（はい）あのー、ベリーベリーのコマーシャルしてる人だれだっけ。
菅野美穂。
あたしすっごい似てると思うんだけどー、だれも認めてくれないやね。
＜笑い＞似てないとか言って。
＜笑い＞似てないですよー。
だ、だめなんだ。
すごいショックで。
あれー、そうかあ、似てるよーとか言って。
だれも認めてくれない。
終わりました？
まだまだ。
え、先輩離れたら独り言ですか、ここは。
え、何？
ここは独り言ですか。
＜笑い＞あ、つかったーとか。
＊＊＊。
でも何かあんな中身でよかったんですかね。
わからないです。
何、何分、＜笑い＞先生、何分録ればいいですか。
え、３０分以上って言ってた。
最低３０分で。
え、いつから始めました？
あたしが来てすぐ。
授業始まってすぐ。
だから。
何か録り直しになってたらどうしよう。
もうちょっと。
もうちょっ、そうですよね。
まだ４５分。
＜間＞
あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。
え、同級生の方ですか。
ううん、年は違う。
彼氏の友だちで友だちになった人。
ああ。
生まれたばっかりですか。
えっとね、３日。
＜笑い＞
かなりの赤ん坊ですね。
（はい）すごーい。
何か、超難産だったらしくって、２４時間掛かったんだって。
（はい）ほいで、産道に長くいすぎちゃって、（はい）ここが、きゅうって。
＜笑い＞こっから先が長いの。
伸びちゃって。
伸びちゃって。
ああ、まだ柔らかいんですか。
そう何かこやって、骸、骸骨っていうの、頭の骨がこうやって重なるじゃん、赤ちゃんってちっちゃくなるように。
それをしすぎちゃって、長い間。
で何かぜん、あ、２４時間掛かってるから、（えー）十何時間産道にいたからこれがぐわあって伸びて。
＜笑い＞
え、そのままんなっちゃうんですか。
で最後はもう、全然ほんと出ないから（はい）もう先生が手突っ込んでー、頭をこうやってガッと出したんだって。
（きえー）そしたら、ここにね、先生傷つけちゃって、ここがキズキズになってんの。
ほんとに。
すり傷に。
先生が取るときに。
そうそう、先生がこう引っこ抜くときに、引っこ抜けなくって、もうしょうがないから手を突っ込んで（はあ）ガッて出したんだって。
そしたら赤ちゃんのここがき、すり傷になっちゃって。
＜笑い＞
かわいそう。
何か大変ですね、２４時間なんて。
ずっとですか。
陣痛始まってから２４時間って言ってた。
でも分娩室入って十何時間って。
痛そうー。
恐ろしや。
怖いです。
恐ろしや。
でも母子ともに
うん、今、全然元気。
無事でよかったですね。
うん、元気だった。
ずーっと寝てるから（うん）何か言ってたよ。
彼氏は３〜４回見にいってるんだけど、（うん）１回も目を開けたところを見たことがなくって。
（ええー）昨日見にいったら（うん）目開けてにこって笑ってくれたから、すごい大サービスだよとか。
大サービスとか。
大サービスだよとか言ってた。
目開けたらお父さんそっくり。
あ、よかったですね。
クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
ある意味気持ち悪いんですかね、＜笑い＞そっくりっていうのは。
あ、そうだ。
忘れないうちに。
（はい）あの、ここのかぎっていうのは。
あれ、もう、僕、いつも来るから。
あ、はい。
＊＊＊。
持ってって、返すんですか。
はい、すいません。
先生、これ結局どっちがよかったですか。
番号が違う。
どちらも出席なんですけど。
どういうこと。
比較文化部、はい。
で一応、こっちのは、あとから出てきて。
じゃ、じゃあ、こっちにして。
こっちに。
はい、わかりました。
＊＊＊。
F017＊はい。
＜間＞
何かやけにお腹空くなと思ったら、お昼食べるの忘れちゃいました。
＜笑い＞
あたしには信じられない。
ごはんを食べるのを忘れるということ。
何かいっぱいいろんなこと考えてたら。
しまったー。
違うか。
あたしさあ、一応、一応ブレスケア飲んで来たんだけどさあ。
＜笑い＞（え）息がくさくないかなあ。
大丈夫かな。
ニンニクですか。
うん。
今日朝、なっ、キムチ納豆のご飯。
ああ、くさーい。
絶対食べれない。
おいしいんだって、これが。
かなり。
からいですよね。
からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
ん？
全部自分で作って。
そうそうそうそう。
え、キムチと納豆は作りませんよ。
＜笑い＞それは買ってきますけど。
何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。
何これ？
ちょっと納豆発酵させるからーとか言って。
＜笑い＞
納豆菌ですか。
やってたらおもしろい。
いや、何かお料理が上手だって話で。
そんなことないよ。
だからレシピを。
そんなことございませんよ。
こうやったらおいしいかなっていう冒険が好きなだけで。
＜笑い＞
何かそれも必要だってみんなに言われますよ。
自分で味を作ればいいんだとか。
あ、うん。
今さ、そうやってやってさ、あ、これとこれ混ぜたらまずいんだってわかったらさ、やらないじゃん。
＜笑い＞
逆もありますよね、だから、そういう意味では。
そうそうそう。
あたしはねー、あ、そっか、納豆嫌いなんだよね、それはだめって。
いやー、逆に言うとキムチが。
あ、キムチがだめなんだ。
だから想像できないっていうか。
うまいんだけどなあー。
からいものも一切だめですよ。
からいもの平気になった。
あ、そう、慣れるもんですか。
えー。
研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。
ごはんが。
ごはんって全部。
あーびっくりした。
おかずが。
味つけが全体的に。
そうそうそう。
全部スパイシーで。
（へえー）うーん。
そいでね、どんどん平気になってった。
はーん。
あ、じゃあちょっと前ぐらいは。
全然だめだった。
へえー、そんなもんなんですかね。
なんですかねえ。
石焼きビビンバとか。
あ、大好き。
よく注文するから、えー、からいー。
大好き。
あたしさー、ほんとはさー、焼き肉屋行ってさあ、ユッ、ユッケ大好きなの。
ユッケって何です？
あの、生肉のさ、（はい）味づけしてあってさ、（はい）卵黄がボトンって置いてあったやつ。
知らない？
生肉を食べるんですか。
（そうそうそう）え？焼かずに。
焼かずに食べるやつ。
（はああー）あれ、大好きなんだけどー、ちょっと怖いじゃん、最近。
はいはいはい、そうですね。
うん。
でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。
あ、そうなんですか。
うん。
だってさあ、ヨーロッパとかだったら２０年ぐらい前からずーっと毎回あるじゃんね。
（はい）それをさあ、日本の政府が絶対輸入してないかっていったら、わかんないじゃん。
ああ、ですよね。
何かえさがだめだとかいう話で。
だって。
私も聞いたあれだからわかんない。
だから、今さら。
あー、そんな感じはしますね。
それだったら、あのー、今安いじゃんね。
（うんうん）牛肉売れなくて。
じゃあ食べた方が得だよとかって言ってた。
今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。
みたいだって。
死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
ん？
死んじゃうんですか。
そういう病気にかかって。
クロイツヘルトヤコブ病。
え、どうなん。
その狂牛病とヤコブ病の関連性ってもうはっきりしたんだっけ。
ヤコブ病のですか。
私、初めて聞いたかも。
人間になるとクロイツヘルトヤコブ病なんじゃなかったっけ。
ね、先生。
＜笑い＞だから何かそれが、１０年後２０年後に発症率がガッと上がるかもしれないけどー。
うん。
今さら、今から気をつけてどうなるかっていうほどのことじゃないぞと薬剤師いわく。
薬剤師ですか。
そんなことより、今安い肉食っとかんと、（うん）狂牛病の検査費用が業者持ちになるから。
今は国持ちだけど。
あ、そのうち値上がるってこと。
だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
食べたかったら今のうちだって。
＜笑い＞何かね、言ってた。
何か世間のそういう関心事に（はい）関してさ（はい）大丈夫だよって人が周りにやたら多くて。
（あ、そうなんですか）旅行社に行ってる人がさ、友だちでいるんだけど、（はい）あんたね、今アメリカに行かんかったらいつ行くのとかって言われて。
すごい今めちゃめちゃ安いんだって。
や、でもハワイから日本人がいなくなったとか何か言ってましたよ。
（本当）みんな行かないとか言って。
うん。
みんな行かないから、ラスベガスとかのホテルが７０００円で泊まれたりとか。
はあ、もう破格ですね。
だって。
火曜日５〜６限でしょう。
＜間＞
あっれー、おかしいな。
いないんですか。
いないんですよ、２人とも。
あれ。
２人もいないって、おかしいですよね。
入り切らなくなっちゃった。
どうしよ。
あ、こっちにもある。
００２１０。
大体００の人がいない。
授業違うんですか。
火曜日５〜６限。
火曜日５〜６限。
比較文化論。
比較文化論。
ここの数字が違って。
（あ）こっちの方が新しく出ていて。
じゃあ英文と日文ですか。
これ両、全部ってことですかね。
先生、（はい）すいません、この授業って、（はい）これ６枚分の人が受けてますか。
火曜日の５〜６限なんですけど。
今２人こっちの新しい方で調べたんですけど、２人名前が載ってなくって、古いこっちの４日に出てる方みたいなんですけど、でもこっちの方がわざわざ出してるんですよね、さっきの。
で、何？
で、こっちの新しい方に、今２人探してるんですけど２人とも名前がないんです。
で、こっちにはあるんです。
あるの。
はい。
日本文学科でしょ。
＊＊＊で、英文科で。
で、これも受けてる人が、（ふんふん）違う、最初から違う。
ほんとだね。
２年Ａ、２年Ａって書いてあって、どっちが２年Ａなのか。
でも、出席してる人は００番から始まっていて、こっちなんですよ。
あ、これ。
何これ。
おかしいじゃん。
何これ、え。
え、００番もいるの？
００番、００番台から始まる人が、（うん）えー、はい、はい、ほとんどそうですね。
はい。
９、９８っていう、９９って人もいますけど。
これは、Ｑさんいるでしょう。
Ｒさんって、２人受けてるんですよね。
あ、Ｒ受けてるね。
はい。
でもこっちには名前があるんですけど、こっちにはないんです。
ないよね。
（はい）じゃこれ全部なんじゃない、もしかしたら、じゃない。
重なってるのある？
いや、そこまでもまだわかんないですけど。
ちょっと重なりも、ちょっと見てくれる？
たぶん、もしかしたら、受けてるかもしれないけども。
はい、じゃ一応こっちの名簿を見ながら、（うんうん）なかった人を出していくんですか。
うん、そうだね。
はい、わかりました。
だけど００なんてさあ。
００が今２年生っていうか。
だよね。
てことは、ここ自体違ってますよね。
そうだね。
９９９。
これ３年だね、そうしたらね。
９８はいない？
９８、あ、そうですね、私たちが９７。
そうか。
（はい）じゃ、これ違うんじゃん。
３３なんて。
ね。
だからこれ２があって、あれー。
比較文化論って、比較文化論ってそんなに人いたっけ？
ああ、おいおいおいおい。
はい。
これ去年だよ、これ去年。
これ去年。
００。
こっちだけが正しい。
ああーほんとだ。
こっちが正しい、ごめん。
はい、わかりました。
だから。
じゃあ、これが正しいんですね。
そうそうそう。
それは去年。
だからこれは去年の１０月６日に。
＜笑い＞ごめん。
そっちにやって。
（はい）（てことは）それで裏の方に入れておいて。
はい、わかりました。
はい。
去年の後期はこれ。
出席取らなかった。
とら、それか仮って書いてあるのがあってたんでそのまま取ってたか。
（かもしれない）
いますか。
２年生F102さん。
はい、います。
いました？
いや、恥ずかしい。
２年Ａの９９２００２１ですね。
はい。
はー、よかったあ。
解決。
あーよかった。
胃が痛くなってくる。
いや、痛い。
ドキドキするんで何も食べれない。
よし。
ちゃっちゃっと。
ばかりです、ばかりです。
あれ、ばかりですって。
一番最初のときは、先生、出席とってないですよね？
かな。
（じゃ、これがないので）じゃなかったらもう１枚ない？
仮のカリキュラムが。
あ、はい。
じゃこれ送って。
＜間＞
これどう思う？
（はい？）これさあ。
あ、何？何？
修正液壊れちゃって。
ありますよ。
全然だめなんですよ。
出るは出る。
出すぎるとかですか。
こうやって、こうでしょ。
見てる間に出てくるの。
ああ、ちょっと危険。
どばっと出てきそうですね、ほんとに。
何だろう。
力任せに開けたからかなあ。
＜笑い＞
開けすぎた。
傾けますよね。
待ってる間に出てきるんですよ。
やばい。
そ、それ以外のない？
あ、これこれこれこれ。
あ、大丈夫ですよ。
使えるは使えるんですが。
はい。
これも修正液ね。
すいません、それを。
カシャカシャカシャ。
よっしゃ。
＜間＞
もうそろそろ。
いいですか。
大丈夫ですよ。
止めてもいいですかね。
はい。
はーい。
終了ー。
これ、かな？
