F113は１８歳から名古屋市在住、F034は１５歳から春日井市在住。
はーい。
いや、F034さんってー、やっぱりー、ハンバーガーとか好きですよねー。
好き。
＊はなしを＊。
知ってました？
＊＊＊
あー、あの、こういうの。
ファーストフード大好きなんですよ、＜笑い＞私。
すっごい好きでー、いつも持って歩いているからねー、＜笑い＞何か皆が知ってんのよねー。
いや、多い。
多いんじゃない、とか言われた、うーんって思ったの。
＊＊＊ね、ちょっと比べられない。
（そんなすごいんだ）でも若いんだね。
やっぱりね。
（へえ）
いや、でもF034さん有名なんですよ。
あー、そう。
＜笑い＞
コーラとかそういうものが大好き。
炭酸飲料。
全然太らないのね。
（うーん）
そんなことないですけど。
うらやましい。
そうね、昔、そう、コーラづけっていうのがね、有名だったもんだからー。
あのー、F005ちゃんのね、同級生の男の子が私のコーラをひっくり返したことがあってー、もうどんだけ怒られるかと思ってすごいびくびくしたとか言って、言ってた。
（そう）
あっ、それ、コーラなの？
今日はウーロン茶です。
（あ、ウーロン茶）＜笑い＞
ほんとに。
会うとまたコーラですねっとかって言われてたぐらい。
でも虫歯とかならない？
だいぶ前に治してそれっきりなんですけどー。
うーん。
でもねー。
コーヒーとかで目が覚めないんですよ、あたしー。
コーラで覚める。
うん。
（ふーん）カフェイン入ってるでしょう。
コーラって結構多いですよね。
（へーえ）
かも知れないけど。
（うん）
＜間＞
でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。
私は５０を前にしてぼろぼろ。
＜笑い＞（へえー）
そうなんですか？
（そうなんですか）。
何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。
あ、そうなんですか。
やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
でも生まれつきもあるし。
あのー、やっぱり、１人生まれるたびに１本ずつ、何か、こう割れたり、折れたり。
（ふーん）何か今、あの、こう、口の中どこでもちゃんとかめるところないっていうような。
あ、そうなんですかー。
（へえー）
ま、結構不自由してますよ。
あ、そうなんですか。
（うん）
口あけたら恐いよ。
ちょっと。
＜笑い＞
いやいやいや、そんなことないですよ。
おししみたい。
（へえー）
いや、私、かなり、やっぱ歯が弱くてー、（うん）そいで定期検診は欠かせないんですよねー。
（うんうんうん）で、いろいろ聞くとやっぱり子どもができると悪くなるっていうのをすごく聞くからー。
あのね、弱い人はもっと悪くなるのね。
私ね、１０歳上の姉がいて、（はあ）あの、虫歯１本もないの。
（へっ）（ふーん）んで、姉はそれがすごく自慢でね、ま、でも子ども１人も生まなかったんですよ。
うん。
で、あの、あの、育ちが、あの、戦後だから、まあ甘いもの食べなかった、食べられなかったって言うかね。
（あー）（うーん）ん、ずーっと何か甘いもの嫌いだったって。
うん。
（うーん）
食べ物と絶対関係ありますよねー。
（うーん）
私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。
うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
覚えないですか？
あるでしょう。
ない？
うち厳しかったから。
キャンディーはないですね。
こっそりラムネを食べてたことはあります。
あっ、そう。
でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
最近それを思い出したのは、あの、風邪をひいてのどあめをなめてるとすごく楽なんで。
それでーあの、そのままベッドに入るでしょう。
（はー）でうつらうつらとしたときにうっとこの辺から出かかったりして＜笑い＞。
で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。
はー、しわしわになるよねー。
放っておくと。
でも何か虫歯っていうと、そのー、うちの主人なんかはやっぱり私より９歳上だけど、１度も歯医者さん行ったことない。
（ふーん）
うらやましい。
でも何か、う、うす気味悪いよ。
歯が痛いっていうのが全然わからない人って。
（うーん）そんな人が世の中にいるっていうのは何か許せないじゃない。
＜笑い＞許せない。
＜笑い＞
何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。
あー、でも大事みたいですね。
長くやるっていうのは。
そそそ。
でも見てるといらいらするんだよね。
＜笑い＞私も洗面所使いたいのにー。
まあまあそうですね。
でもやっぱり努力してるからないんですよね、それは。
でも何かうすーくなってる感じがする。
あっ、そうですかー。
うん。
歯だけは大事にしなきゃいけませんね。
うん。
そうですね。
それにその、何、コーラがあんまりよくないって。
私がね、１０代のころ大好きだったんですよー。
（あー）んー。
そのころは歯、歯とか何とかそんなに考えたことなかったんだけどやっぱりあんまり飲みすぎたかなーとかね。
＜笑い＞気をつけた方がいいよー。
そうですねー。
気をつけまーす。
あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。
あー、しょっちゅう。
（うーん）
＜間＞
ごはん、食べないの？
うーん、もう入らない。
＜笑い＞
あ、さっき何か召し上がってたからー。
＜笑い＞
まだあります。
＜笑い＞
入ってるしー。
キープしてる。
とってあるのね。
ちょこっとずつ食べる。
うち、持って帰ると、うち６人、あー、でも今弟いて５人なんですけど、女５人、女、女４人、父１人なんですよね。
男１人。
あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。
うち、祖母もいるんです。
あっ、そっか、そっか。
で、あ、甘いもんがあるとー、争奪戦なんですよー。
＜笑い＞
いいね。
何かいいなー、そういうのが。
うん。
で、うち、もう子どもがみんないなくなっちゃったから、もう、何となくがらーんとして。
もうお菓子１箱なんていただいてもー、私あまり食べないしー、あの、小さいときにやっぱりもう十分食べたから、今あんまり食べなくてもよくって。
＜笑い＞主人は大好きなんだけどー、食べ過ぎるとやっぱりね、体にさわるから、（うん）もうできるだけ置かないようにしてるんだけど。
（うーん）でも何かほら、１つ、２つは食べたいからね、例えばこう、おまんじゅうが１０個入っててもさ、何か食べさしを人に持っていくって何か悪いような気がするんでいつもここ持ってくるの。
＜笑い＞（へえー、あー、うーん）
１つや２つはね、やっぱり。
でも、うちもー、それでも、やっ、あたしがいなかったりとかー、妹が今卒論を書いててー、４年生なんで。
（うんうん）で、帰ってくるのが遅かったりすると全然減らないんですよー。
（うーん）だから、そういうのがあっても、何て言うか、なくなるときはもう足りないしー、余るときはもうえらく余ってー、もう母とかが、ほんとに困ってますけどもね。
何か突然ね、少なくって、こう作る量減らすことってできないんだと思う。
私もね、なかなか慣れないんですよ。
あー、そうですか？
うん、小さいお鍋買ったんですけどね。
（えー、えー、えー）何か不安でねー。
つい多めに作ってしまうの。
（うーん）２人しかいないのに。
それで、ごはん作っておいて主人が今日はいらないよなんて言うとちょっとまた私が次の日に食べなきゃいけなくなる。
（はーっ、そっか、そっか）うーん。
お料理もやっぱりお上手なんですか。
ごはんの方も。
うーん。
あのー。
F113先生のとこお呼ばれしてみたーい。
＜笑い＞
え、何、何が得意料理ですか。
何がって、いえ、精進料理みたいなもんばっかり食べてますよ。
もう。
うん。
え、和食がお好き。
和食ですね、ほとんど。
（ふーん）うん。
あんまりー、あの。
でも、あの、鶏は好きなんですけど（ええ）もううちではその、から揚げとかそういうものは食べなくて、（うんうんうん）ここのはおいしいなっと思ってときどき食べたくなる。
（ふーん）（へーえ）あと、焼き魚とか。
（うん、うん）やっぱね、でもね、結構うるさいんですよ。
その、おだしとかね。
私が。
主人なんか何食べてもわかんないだけど。
（ふーん）何か、おだしをとって、それからだからね、結構時間かかります。
そうでしょうね。
でも、味全然違いますよねー。
うーん。
やっぱりね、あのー、その、なんでね、あのー、そういうことするかっていうとね、うち、息子が中学に入るときにね、何か、これ雑談っていうより私がしゃべってるみたいですね。
（いやいやいや、そんなん）あのー、公立のね、すぐ近くの中学だったんですけどね、あのー、そのときはまだ私働いてなくて、専業主婦だったんですよね。
（うん）で、その、入学説明会で、その息子の中、入る中学の校長先生がね、あの、３年間、その、お弁当作ってあげてくださいって言われたの。
（うん）そのお母さんが作ったお弁当を毎日持ってきた子は絶対に、あの、ぐれたりね、悪いことしませんっておっしゃったんですよ。
（ふーん）、んで、確かにね、そのころその、うちの方、もう歩いてほんとに１分とかそういうところに中学があって、（うん）うーん、お昼休みにね、５〜６人のグループがこう歩いてたんですよ。
（ええ）いつもお昼休みに。
みんながお弁当食べてる時間ですよねー。
だからきっと、その、お弁当作ってもらえないのかなーってね、ちょっと思って。
で、息子に、ま、勉強とかまあそういうのは嫌いだったら別にー、そのー、無理にね、しなさいとは言わないけども、んー、でもまあお母さんが、あの、お弁当だけは３年間絶対にね、あの、作ってあげるからねって。
だから、あのー、その、何て言うの、あの、中学くらいの男の子って難しいから、いろいろ親に反抗したいとかあっても、そのー、社会のそういう、ルールをね、乱すようなことはしないでねって言ってまあ、それは約束したんですね。
（んー）息子が中学に入るときに。
でほんとに３年間作ったんですよ。
で、その途中で私は働き始めたり、また学校に行ったりもしたんです。
（うん）で息子がその中学を卒業するときに、あの、それだけは、あの、本当にありがとうって言って。
（すっごーい）だから、ま、そのあとも高校も３年間ほとんどお弁当持ってってね。
（はい）んでー、やっぱり高校ぐらいになるとね、お弁当持ってくる子は少ないでしょう。
でー、うーん、例えばこう、高野豆腐とかー、（はい）フキを煮たのとか、ま、最近のお母さんが作らないようなものをね、持っていくとー、あの、僕はほんとはこれ好きなんだけどうちのお母さんは作ってくれないんだとか言ってね。
で毎日こう待ってて、（へーえ）あの、息子の隣で、あの、おはしだけ持って待ってる子がいたりね。
だからそういう子のために２個作ってあげたりしたこともあるんですよね。
（あ、そうなんですか）（はーあ）だんだんだからこう、子どもが大きくなってくると、その、食べ物くらいでしか親子の会話ができなくて。
へーえ、いいですよ、それは。
何かあまり自分が忙しいからとか、まあ、そういうことはあの、子どもたちには、ま、あんまり関係ないことだから。
責任のないことだから。
（ふーん、そっかー）それを言い訳にしてはいけないなと思って。
（うわーっ）いや、きたんですけど、まあ、それがどのぐらい子どもにね、＊きいてる＊のかわかりませんけども。
（いや、でも）ま、でもたぶんまちがいいなくはー。
すごくなんと言うのかな、こう、優秀でとか、いい学校に入ってと、そういう別のところで。
ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。
何か、何か食べるものって大事だと思いますよ。
（へー）ずっとね、私ね、何でかな、１２年、１３年間も専業主婦やってたんですよね。
何か、結構ひまじゃないですか。
（んー）で、あのー、まあ時間もたっぷりあるし、それからよく主人がこう、まあ、あの、主人も大学の教師なんで、あの、やっぱお金のない学生とか、（あー）自宅をあの、離れて来てる下宿生とかね、あの、いつでも来いよって言ってるとほんとに来るんですよねー。
＜笑い＞うんうんうん。
でも、それは、行きやすいからですよー。
（うーん）
だから１回どうぞって言ったら何か次の日もえっまた来たのとかっていう感じで。
だから、うーん、ま、やっぱりこう、自分が食べるより、こう、何か自分が作ったものをみんなが食べておいしいって言ってるとね、うれしいですね。
うーん、うれしいですよね。
（へーえ）
だからそれを、こう仕事を始めたからと言って突然にはやっぱね、そう簡単には変えられないから。
（うーん）だから結構２人分でも何か時間かかりますよ。
ごはん作るの。
でも作ってらっしゃるんですよねー。
４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
大して変わんないです。
うん。
ほんとに。
私、は、ずっと家にいたから、（うーん）母が作ってくれるのがあたりまえの生活をしててー、で、２年間外に出てー、いかに毎日やるのが大変か（そーよー）っていうのをほんと思いました。
それでね、あの、お母様もね、何かご自分も１人だったら絶対何にもお作りにならないと思うんですよ。
でー、やっぱりね、何かお母さんっていうのは、自分のためにはしないけどやっぱり子どもとか家族のためにはね、（うん）うん、やるんだと思う。
私も、主人がまー、今ね、夜遅くなるとか出張とかって言うと何かお茶づけだけとかね。
自分だけのために何か作る気にはあんまりならないですよねー。
そうですかねー。
いやー、料理は、料理は大変ですよー。
うん、でもおもしろいわよ。
毎日おんなじように作ってもちょっとずつ味が違う。
プロじゃないから。
＜笑い＞（はー、うーん）うん。
何か気温によっても塩がからかったり。
（深いですねー）
私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。
へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
いろいろ作ってみたい。
で、だからほんとに、うち、母がいなかったりすると、うち母豆腐がすごく好きでー、買ってきて置いてお、あるんで、私が作れる豆腐のバリエーションって麻婆豆腐ぐらいしか。
＜笑い＞麻婆豆腐か冷奴か湯豆腐だと、麻婆豆腐作ることに、ま、なることが多いんですよ。
ま、その、やっぱり毎回全然味が違ってー、（うーん）それで味が違うから納得してるのかわかんないですけど家族はまあ、あれですけれど。
ま、でも家庭料理っていうのは何かその毎日ね、少しずつ違うから飽きないとか言うでしょ、よく。
（うーん）（そっか、そっかー）プロっていうのは、そのー、毎日おんなじ味ができるからね。
だけどー、その家庭のお母さんはやっぱ家族の調子見ながらちょっとお塩ひかえたり、増やしたり。
だから飽きないとか言うじゃないですか。
うちの母ねー、絶対自分で味見しないんですよー。
＜笑い＞（いやー、おもしろーい）どういうつもりなのと思うんだけど。
いや、これは今日のはからいとか言うとそーって。
そーって味みなかったのって言うと、みてないって。
＜笑い＞そーんな＊＊＊。
でもそういうことありますよ。
何か、もう私が作ったのはまちがいないとかさ。
母、思ってるんかなー。
（うーん）
そうかもしれない。
１回私、ひどい失敗したことあって、何か。
何か大阪でいいお肉をいただいたんで、あのー、すき焼きにしましょうって。
もう子どもたちがまだみんないるころね。
（はい）なんとお塩とお砂糖まちがえて、（あーん）塩を入れて。
あ、塩を入れたから。
（あー）＜笑い＞すごい。
それはすごい。
何かお肉がーみたいな。
でもそれ、何か漫画みたいでしょう。
まさかね、そんな失敗、自分がやると思わないんですよ。
＜笑い＞そのときね、あの、何かね、何か、何とかというね、高ーいお塩を買ったばっかりだったの。
（えー、えー、えー）それがね、そっくりなの。
お砂糖と。
あ、見た目が違うんですか。
見た目が。
あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
そう、そう、そう、そう。
あのさらさらのお塩じゃなくて。
（あーん）で、おんなじ入れ物にね、入ってるんで。
でね、もう、それこそ袋だたきじゃないけどー、母さんが洗って食えーっとかって言われてね。
それ、それ、そのお肉がいいやつだから。
ま、捨てましたけどー。
まずい。
（もうしかたないです）（捨てるしかないですね）でも全部じゃなかったんで。
うーん。
あ、すき焼きでよかったですよね。
そう、そう、そう、そう。
それ全部やっちゃったらえらいことですよー。
＜笑い＞
全部だよ。
全部。
確かに。
確かに、確かに。
一部で済んで。
（うーん）
何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。
だったらおしまいです。
おしまいですよねー。
んー、だからあれ以来しばらくこうなめて、確認してましたね。
最近またやりませんけどね。
慎重に、慎重に＊＊＊。
本当に。
（ふーん）
何か、おもしろいですよね。
私はあのー、お掃除はあまり好きじゃないけどー、しますけれどね、あの、台所に何時間いてもあんまり苦にならないですね。
F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。
作る方が好きですけど、でもね、やっぱりそれはね、あのー、不可分ですからね。
（はー）だから、あの、お料理をほんとに手際よくやる人はお料理ができたときには全部もう片づいてますよ。
（て言いますよねー）（ですよねー）
えっ、それもおできになる、やっぱり？
いや、おできになるか、いや、努力はしてますけどね。
（へーえ）
あれができないです。
なかなか。
あまりだから台所にいろいろものが散らかってるのは私は好きじゃないですね。
何かいつでもパッとこう使えるように。
うん。
この間、あの、料理番組でね、ＮＨＫのがあるでしょう。
伊丹十三がこういう料理が好きだったとか言って、宮本信子さんが出てて。
（はー）男の人って作ったら作りっぱなしでしょう。
（うん、うん）でも、片づけがすごい完ぺきだったんですって。
（へーえ）もう作り終わったら、もうきれーいになってたんですって、伊丹十三って。
何かでもそういう男の人もちょっとなっていう感じする。
＜笑い＞ほどほど。
＜笑い＞
いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。
あー、あれ。
あ、ビデオなの？
うん。
見たんですけどー、それね、最近の、下宿のしてる男の子っていうのは自炊するっていう話が出てて。
そういう子すごいんですよ。
ほんとに。
できるの？
そのできるし、ぬかづけは作るし。
いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
何かすごくてー。
うわーっと思ったら、それと比較するようにＯＬ、普通のＯＬさんが、ふるさとの味を作るっていうのがあって、そのときとかの手際の悪さがすごくて。
あー、女の子の方ができない。
できない。
男の子は、ま、もちろんできる子とできない子を見せてるんだと思うんですけどー。
うん、うん、極端ですものねー。
まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
でも、びっくりするぐらいだったんですよね。
男の人ができるっていうのはー。
できる子がいるってのがもう驚きだねー。
うーん、すごいなって思って。
まー、でもある程度はね、やっぱできないとね。
何か男の子の１人暮しんとこ行ってみたら何か足の踏み場もなくって。
（うーん）それでは困るしねー。
ほんとに。
生活できるぐらいにはねー。
そう、そう。
うちはね、息子２人いてね、上がね、もう、やっぱ親が、もう慣れてないせいか、やっぱ長男って何かちょっと恐る恐る、（うんうんうん）育ててー。
（うんうん）
一番、一番上の（そう、そう）息子さん。
初めての。
えー、今中国行ってるんですけどもね。
あ、そうなんですか？
あっ、そうなんだ。
中国＊＊＊。
中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。
あ、すごーい。
すごーい。
なんですけどー、でもね、それまで１度も、今ね、今年２４になるんですよ。
だから２２になって初めてうち離れてね。
（ふーん）で、最初、始め入った寮は、あの、ある大学の、その、留学生の寮でね、（うん）で、そこがすごく高いんですけどー、あのー、何ていうの、あの、メイドさんみたいな人がいて。
（あー）、何しろ人余ってるから。
（すごい）でね、あのー、毎日ベッドメイクとお掃除してくれるんですよ。
ホテル、みたいですねー。
あ、でも何かめちゃくちゃ高かったですよ。
その、向こうの水準からしたら。
（はーあ）うーん。
で、今はちょっと１人の、なんだかホテルみたいな、あの、外人用の下宿屋さんみたいなとこにいるんですけど、心配で心配でね。
（あ、そうなんですか）うん、何しろこう、お洗濯のしかたから教えて。
んー、全然できないから。
で、うーんと、果物とか好きなんだけど、こうだれか帰ってくるのをずーっと待っててね、で、食べたくないとか言って、言うのね。
あ、わかる。
（ふーん）
で、リンゴを食べたいんだけどー、何かこう自分でむくのは手切りそうで怖いからー、（あー）ん、で、妹なんか捕まえて、おまえリンゴ食いたくないとか言ったら別にとか言って。
＜笑い＞
もくろみが。
でね、あの、真ん中、娘で、んでー、何かこの子はお兄ちゃんのお世話を一生懸命してたんですね。
一番下がその２人を見て、俺はちょっと違うぜって感じで。
（あー、あー）１人でね、あのー、何か勝手に冷蔵庫開けて、包丁といで、あの、料理をするの。
（へえー）でね、その好きなのが高じて今はあの、ハマユウって中華料理屋さん？
（はい）あそこでね、の調理場で働いてるの。
そーなんですか。
すごーい。
すごーい。
プロ。
うん。
だからこう、私もある程度大きくなってからこう、包丁といでもらったり、あの、好きなのやってみてました。
（すごーい）だからね、おんなじ親が育ててもそんくらい違うの。
てことですよねー。
（うん）やっぱり順番が違うと環境がー。
あっ、それはもう、うん、違いますねー。
その辺が違うところなんですかねー。
やっぱりね、一番上って珍しいし周りも一生懸命大事にしてくれるから。
３番目くらいになったらあまり珍しくなくなって、＜笑い＞たくましくなった。
うん。
たくましくなったんだ。
へえー。
うち、全く反対なんです。
私が一番上ー、（んー、ええ）弟、妹なんです。
（ああ、はいはい）妹は全然、全然やりませんよー。
（あっ、そう）
女の子だとまた違うのかしらー。
だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
お姉様がおできになるからですよ。
いーえ、全然。
私はどっちかというと待っててー、えー、何か、何かちょっと果物食べたくなーいっていうタイプで。
＜笑い＞
そう？
率先して切るタイプだと思ってたのに。
いや、うちではそんなことないですよ。
あ、そう。
弟だったらもうちょっと諦めて、自分で立ちますけどー。
＜笑い＞
何か諦めるってとこがすごいなー。
さすがにねー。
いやー、弟には期待できないよねー。
弟には期待できないです。
うーん、普通は、普通は。
うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
すごーい。
すごい。
しっかりしてるわー。
うーん、それはーすごい。
でもね、やっぱりね、何かこうあれよ。
あの、あんまり片づけとかそういうのはね。
今ね、なん、あの、名古屋市内で１人暮らししてんですけどね、ときどき帰ってきて、（はい）あの、納豆ごはん食べたあととかあって。
えっ、納豆ごはん？
納豆ごはん食べるの。
あ、そうなんですか。
だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
あー、そんなもんですかね。
やっぱり自分が食べるとなるとね。
（うーん）
何かね、自分の、自分のお友達が来るとかっていうと、出ていったのは最近なんで、ま、ずっと自分の友達が来ると何かその、ほら、中華料理の白味のお刺身に何か、こう何か、ワンタンの皮とかお野菜、（おいしそー）（はい、はい、おいしそう）あんなん作ったりするの。
（うわー）で、何かね、ヒラメのお刺身とか、えっ、一切れちょうだいとか言ってピシッとたたかれたりする。
（へーえ）＜笑い＞（いいなー）
わー、いいなー。
ふーん
でも、それだけですよ。
ほかのことなにもできないから。
いや、十分、十分。
それが一番大事ですよ。
＜笑い＞
ふーん、やりそうに見えるけどね。
でも。
すごいやりそうに見えるけどね。
あたし、のるとやるんですよ。
（うん）のらないと、そう、そうでもないんで。
でも一番上で女だと、やっぱりー。
期待されちゃうのね。
期待されちゃうからやるの。
（そうね）だからお母さんが忙しいのにどうしてやらないんだって言われるもんだから。
（そうね）あればー、もちろんもう何かしぶしぶやって、やらないとこん、やら、それでもやらないって突っぱねると今度気になっちゃってってーっていうのはあるんですけどー。
（そうねー）
妹さんはないの。
そういうのは。
妹もー、あれ、あれですよ。
お姉ちゃん、お姉ちゃんいるっていう感じで。
お母さんいないの、おねえちゃんはいるのっていう。
で、しかもうち祖母が一緒に住んでいるからー、（あー、そっか、そっか、そっか）優先順位が母、あたし、祖母、妹なんですよ。
そうするともう、全然。
４番目っていうのはね、めったに来ないからね。
自分１人だったらラーメン作るとか、うん、好きなもん作って食べるっていう感じです。
うーん。
だから、でも、うちの家族でっていうか、ほかのところもそうかもしれないですけど、うるさいのは作らない男ですよねー。
あっ、もうそんなもんだよー。
最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
まだ人間できてないね。
（うん）
あー、そうなんだ。
うるさいっていうのは、作ってとか。
いや。
からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
からいとか、甘いとか、ゆですぎだとか。
（そう、そう、そう、そう）
うちねー、母がね、あんまり、最近はそうでもないけど、料理が上手じゃなくてね。
＜笑い＞ほんとにー。
言っちゃっていいのかしらって。
でね、私、その原因の１つは、父と弟が文句を言わないからだと思うんですよ。
（あー）（あーん）何でもおいしいって食べちゃうわけ。
（あー）で、私は、横で食べてていいのかなって。
＜笑い＞そう言ってしまっていいんだろうか。
これはいいんだろうか。
ほんとだろうか。
あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
いや、あの人は寛大だから。
うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
そう、あたし。
いやいや、何かお母様にこれ、内緒にしてて。
＜笑い＞
だから、ほんと細かいこと言わないのね。
２人とも。
（うん）もうそれがね、母の成長を妨げると＜笑い＞ずっと思ってるわけなんです。
あっそうとか言って疑いもしないしね、ほんとに。
でもやっぱりー、こう、家庭の、その、お母さんっていうか主婦もね、たまにはおいしいもの食べて、（うん）やっぱ味覚をね、磨かないといけないでしょう。
（うーん、そうですよねー）だから、あのー、あのー、やっぱそういうのってご主人たちの怠慢かもしれないわね。
（はー）たまにはね。
連れてってあげたりとかね。
そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
そうだよねー。
（うーん）確かに。
おいしいもの食べないと作れませんよねー。
やっ。
うち何かわかんないけどー、恐いからだまってるだけかもしれないし。
＜笑い＞
そんなことないですよ。
絶対おいしいんだよねー。
絶対おいしいんだと思う。
だからね、こう３人大きくなってからは、何かその、お母さんは疲れてるから私たち勝手に作るわねっとか言って何か、うん、ぎょうざ作ったり、ピザ作ったり、うん、やってましたよ。
何か、うん。
３人そろってたからまあ、よかったかな。
でー、こう、あの、一番上の息子はこうやって、あのー、それこそ何にもしないから。
あのー、手は出さない、口だけ出すっていう、最悪な。
最後にお兄ちゃん片づけねっとかって全部やらされたりして。
（ふーん）何か、見てて結構おもしろかった。
あの、だんだんね、こう年とってくると、そのー、子ども、に、その献立を合わせるのがちょっとやっぱつらくなるんですよね。
（はあ、はあ、そうですね）何か、もううちは大体ね、ま、子どもたちもだから小さいときからそういう、あの、脂っこいものを食べさせてないんですよね。
焼き魚とか、煮魚とか。
（ふーん）だから、たまにはでも、何かその、何、普通のおうちで食べてるようなものがね、食べたいなって言ってね。
（へーえ）
いやー、見習おう。
（うーん）
でも、ほら、F005さんとこも、その、おばあさまがいらっしゃるから大変だよね。
献立を、お母様考えられるのは。
（あー）
３世代ってばらばらだもんねー。
でもー、うちの祖母は、ちょっと変わっててー（どーんな。
どう、どう）味覚がちょっと若いんだと思います。
（あ、はー）
あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。
だから、ん、グラタンが大好きで。
（えーっ）チーズとか乳製品を使ったもんが大好きなんですね。
変わってる。
ハイカラおばあちゃん。
（うーん）
で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。
いるねー。
男の人はね。
だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。
走るのね、そっちにね。
ほんと、パン食にするって言ったらパンでいいよって言うぐらいの。
（ふーん）
へーえ、助かるね。
すごく。
だからフライドポテトとかもほんと大好きで。
（あっ、そう）（へーえ）で、この間は何か私がいなかったときに、どうも母が役場に行ってて、おばあさんと父親とっていうことで、わりとこう精進料理っぽくしてたらしいんですよ。
（うん、うん、うん）それがどうも不満でずっとたまってたらしくって、（おー、おー、おー、おー、おー）この間何か、私も肉が食べたいって言い出して。
＜笑い＞（肉が食べたい）（ふーん）だから肉が食べたいって言ってくれって言われて。
あ、そう。
あっ、言ってくれって。
＜笑い＞
自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。
あー、そっか、そうか。
でも何かうらやましいね。
やっぱりお肉をとか、その乳製品、消化するって結構エネルギーいりますよ。
あー、そうですかー。
うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
苦手な方ですか。
んー、苦手というか、たまにでも食べたくなるけどさ、なくてもいいって。
煮魚が一番好きだから。
（あー、あー）んー。
ほんと、＊＊＊。
逆に私がお魚食べたいのにおばあさんからそんなこと言われてっていう。
逆だね。
こともありますね。
（うーん）
えっ、じゃあロシアつらかったんじゃなーい。
そんなお魚好きだとさー。
そーですね。
重いでしょう、やっぱ。
何もかもが。
でもー、気候が違うんでー、それが。
（あー）
合ってるのかもしれないね。
（あー）気候とね、食べ物って合ってんですよね。
合ってますよね。
（あ、そうか、そうか）だからお魚ではたぶん体がもたないと思います。
（あー）
エネルギーが。
（そう、そう、そう、そう）
味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。
そうね。
ま、日本はこんなだからー、やっぱり油使わないとかね。
（うーん）
だいじょうぶですけど。
（うーん）
ごま豆腐なんか大好きで。
おいしいですよねー。
作るの。
えっ、作るんですか。
えっ、買うんですか。
あれ。
買うんです。
買うと高いんだもの。
買うと高いですよ。
えっ作る。
作ったら安いじゃない。
作れるの？
えっ？
作り方教えてください。
＜笑い＞
えーっ、どうやって作るんですか。
えーっとね。
何のこー。
＜笑い＞もうお料理教室みたい。
えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。
ありますね。
黒、黒？
ううん、白。
（白）黒でもいいけど、あんまりきれいじゃないでしょう。
（んー）白ごまの白練りごまっていうの。
それからくず。
くず粉。
（うん）でね、割合はね、くず粉と練りごまが１と１で、お水がー、４かな。
（ええ）お酒少し。
で、よーく混ぜて、とにかくひたすら、あのー、何、あの、火にかけて、練って、で、こうしゃもじ持ち上げて落ちないくらいになったら箱に入れて、流し箱に入れて固めると。
そんだけなんです。
くずなんだ。
あれ。
くず。
くず。
（あー、そう）
で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。
味の決め手はくずですか？
うん、あのー、ほとんどはねー、あのー、ジャガイモの何？
でん。
あのー。
（えーえー）（でんぷんで）なんだけど、何か本物のくずはなかなかないんだけど、吉野くずなんていって売ってるのはまあまあいいでしょう。
（ふーん）
でもひと手間よねー。
買っちゃえばそういう、そんなもんなのにー。
んー、でもね、あの、このひと手間、でも高いのよ、その一口を食べるためにねー、何かおいしいの買おうと思ったらすごく高いの。
（まあ、そうですよね）だから１つ作っておいてー、まあ、結構、まあ日保ちがするから。
（あっ、そっかー）ほんの一口、食事に。
もうそんなにばくばく食べるもんじゃないから。
そうですね。
ま、作っておけばー、何回か食べられるからいい。
そっか、そっか。
でも、私、おつまみに、食べるのが、ごま豆腐食べんのが好きなんですよー。
＜笑い＞
おつまみとか言ってるし。
まあ、まあ、あの、大体おいしいものっていうの、あの、お酒に合うんですよ。
そういうのね。
大好きなんですよ。
いや、ごま豆腐もやっぱにおいがするから私すごい好きなんですよ。
はー、香りの強いものが。
うーん。
結構好きで。
ごまーじゃなくても、あの、ピーナツ何かをこう、ミキサーで＊＊＊クリーム状にしてとか。
ま、そこまではしないけど。
あのー、もしかしてそのピーナツバターにお砂糖が入ってないやつがあったらー、できるの。
（はい、はい）
そうですね。
練りピーナッツみたいなのが。
（そうそうそうそう）
作ってみよー。
うん、＊＊＊。
あのー、教えてとか言われるとそう教えるほどのもんでもないんで。
（いえ、いえ、いえ）すごい恥ずかしいんですけどー。
それぐらいなら。
何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。
でも、最近は練りごまがあるから。
私、専業主婦だったころはすってましたから。
（ひえー）
すって？
香りがいいでしょう。
でも。
んー、いいけどもー。
大変ですよねー。
あそこまでにするのは。
あれってミキサーとかは使えるんですか。
すりごまっていうのは。
使えますけどね、何かね、お料理の本にすってって書いてあるとすってしまう。
＜笑い＞融通きかないからそのとーりにやるの。
で、だいぶあとになってあっしまった、ミキサー使えばよかったと思うんですけどね、もうそのころには練りごまが出てみたいな。
うん。
（あー、そうだよねー）私、人生の結構な時間は＜笑い＞ごますりに費やしたわーっとか思ったりして。
何か時間がおしいですもんね、使えるからー。
何かそういうふうな、あのー、もうね、だんだんこう、たくさんはいらないから、いろんなものをちょっとずつ、食べたい。
（うーん）
ぜいたくですよ、それ。
うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
あー、そっか、そっか。
考え方だなー。
（うわーっ）
いいですよね。
（うん）作り置きできるし、しかも（そう、そう、そう）時間があるときに作っておいて、で、ていうことができるのがすごくいいです。
（そうよねー）
よく食べるの、大豆とか。
（あー）大豆、五目大豆。
（ふーん）五目大豆。
おいしいですよね。
うん。
で、その大豆、生からだと大変だから、こう、ゆでて、あの袋に入れてあるやつね。
あれにレンコンとかごぼうとかこんにゃくとかいっぱいいれて、そいでことこと。
そしたら普通のその大豆の、生のやつを前の日からお水つけとくよりもうんと短い時間でできるよね。
あとね、おから。
あ、おからはおいしいわ。
おからいいですね。
おから大好き。
あ、おからをね、クッキーに入れたりすんの。
こうね。
炒って。
（あー）
クッキーですか。
そう、そう。
香ばしいですよね。
うん、なんだけどー、で別に味はそんな変わんないんだけど、あの、さっきのほらオートミールクッキーあったでしょう。
（はい）あれに入れたりするのね。
でもね教会に持ってってさ、おから入りクッキーっていうとパーッと売れちゃうの。
あ、そうですか。
うーん。
（へーえ）
珍しいし、健康食っていう感じするのかな。
そう、そう。
そういうイメージで見るからなのねー。
値段上げちゃうとか。
えっ？
うそ、うそ。
そーんなあこぎなこと。
だって。
あこぎな。
（ふーん）
豆腐って安いでしょう。
あのね、お豆腐作ったことある？
ない。
お豆腐はなーいですねー。
にが、にがり。
あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
作ったんですよ、１回。
（へーえ）でも不評で。
あ、そうなんですか。
にがりを入れすぎてほんとに苦かったの。
（あー）ずーっとお水にさらしたんだけど。
そのときここの人たちは夏に、あの、ちょうど、ま、彼ら来るからっと思って、（あー、そう）私はおもてなしのつもりで作ったんだけど。
１日、半日ぐらいお水にさらしたんだけどやっぱ苦いのね。
もうＡ君なんかにさ、こういう味なのよって言って。
＜笑い＞
そうかって言いそうじゃない？
だまされちゃいそう。
だまされちゃいそうな。
んで、そのときに一番の収穫はおからが山ほど手に入った。
（んー）（あーそっか）おもしろかったわよ。
ほら、お豆腐としてはこう見るけど、やっぱ最初からどうやって作んのかなっとかね。
ま、お豆腐は最近作る人増えたみたいだけど、こうできあがったものは見るけどその元がどうなってるかとかね、やっぱわかんないから。
（うん）だんだんそのたくさん作らなくてよくなったから、まあ、その元から作ってみようかなとかね。
最近ちょっとそうなってきたかな。
にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、
何かね、熱かったから固まりにくかったっていうのもあると思うんだけど、そのー、にがりの一定じゃないのね。
あのー、海からくんでくるわけでしょう。
（はい）だからー、一番いいのは、その、薬局で塩化マグネシウムとか買ってきて決まった量入れればね、まちがいないんでしょうけど、やっぱりその、塩化マグネシウム、プラス自然のものが、（うん、うん、うん）それがおいしいわけで。
おいしいですよね。
うまみの。
んー、なかなか難しいな。
んで、２度目の挑戦をしようかと。
＜笑い＞
ちょっと遠のいて。
ちょっとこう、うん、やっぱりこう、精神的に余裕があるときじゃないと。
んー。
１回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。
そうなんですよー。
＊そのかべがね＊、こんなたくさんね、大豆使ってもほんのちょっとしかできないんだよね。
（あ、そうなんですか）だからやっぱお豆腐は買った方が安いなーと思って。
（んー）
そうですね。
おからは、やっぱりそれの分だけできるんでしょうけど。
（そう、そう、そう、そう）しぼるとやっぱり。
うん、で、あの、しぼってあれににがりを入れると、やっぱりその中で固まる分ていうのがあるから、それ以外は、水分でしょう。
だから、（あー）本当にね、そんなたくさんはできないんですよ。
（あっ、そっかー）
何かちょっとやってみたくなりました。
うん。
で、あのー、見てね、何かお豆腐屋さんってー、何かスーパーの安売りに出てるけど、でも、ま、機械で作ってんでしょうけどー、それにしても安すぎるなーと思ってねー。
おからはどうなっちゃってんでしょうね。
その大量のねー。
産業廃棄物だって言うじゃない。
（へえー）ほとんどは。
もったいなーい。
豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
その、それね、結構面倒なんですよ。
売っちゃうとなると。
からいりして。
あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。
そう、そう。
そのまま入れればいいんだったらね、あの、簡単なんだけど。
（あー、そうだよねー）やっぱり水分があるから。
んー、そのままはちょっと使いづらいんですよね。
なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。
使えばいいのね。
（なんですよね）でも、あの、何、こう花だんの肥料とかね。
（あー）何かね、私はそういうふうに使えばいいんでしょうけど、何かやっぱ口に入れるものをそういうふうに使うっていうことはね、ちょっと抵抗があってね。
（うん、うん）
そうですね。
結局何か食べ物の話に終始しましたね。
そろそろいいのかな。
きれいに終わらなくてもいいんだそうです。
＜笑い＞
きれいに終わらなくてもいい。
終わりました？
終わりました。
はーい、ありがとうございまーす。
ちゃんと声入ってるといいけど。
（うーん）
