F026は１１歳から春日井市に居住
始まってまーす。
まじ？
（＜笑い＞）えっ、予告が遅いんですけど。
大丈夫、大丈夫。
あっ、着物預けてきたよ。
あたし今。
えっ、うそ。
ほんと。
＜笑い＞
ああ、そうかあ。
結構量多かった。
なんか旅行のかばん１個とー、（うん）あと紙袋、大きい紙袋にー。
えっ、本当。
うん。
結構重いよね、あの着物。
（うん）帯とか。
うん。
えー、どうしよう。
なんにも考えてなかった。
（＜笑い＞）っていうか持っていくものもまだそろえてないしさー（うーん）やばいね。
まあ、でも同じだけどね。
今持ってっても明日持ってっても。
（うん、うん）ただ預けてきてー、なんか、吊っときますねーって感じで言ってた。
で、なんかいっぱい吊られてた。
あー、そうかー。
そうだね。
しわしわだもんねー、置いとくと。
あー、１１時でしょう。
そう。
まあ遅いからいいよねー。
うん、そうそうそう。
８時とか９時じゃなくて（うん）よかった。
そう、そう。
普通に起きて行けば大丈夫だよね。
（うん）
はー。
２次会は何時からだった？
っとねー、６時、受付、６時半開始とか。
そっかー。
でもさー、なんかちょっとさー、悩んでるんだけどさー、式が１時半からでしょう。
（うん、うん）でー、披露宴がー、なんか２時半とかでしょう。
（そうだよね、１＊時間＊）そしたらお昼ご飯食べられないじゃん。
＜笑い＞っていうか、お昼ご飯じゃん、披露宴が。
（うん、うん）でもさ、遅い、３時ぐらいじゃない、食べられるのが。
うんうんうん。
えー、じゃあもう着付けの前に食べる？
ブランチっていうか。
うーん、そうだね、それかなんかめんどくさいね、まあ、着物、
おにぎり持ってくる？
うんそうそう。
＜笑い＞
花嫁みたいだね。
花嫁はおにぎり持ってくとか言ってさ。
そうなんだ。
うん、私は全然何もしなかったけど。
うん。
そいでさー、またさあ、３時ぐらいからさー、食べてさ、（うん）終わってー、結局あれって終わるまで食べ続けるじゃん、披露宴って。
（＜笑い＞そうそうそう）それでさー、６時半からさー、７０００円で二次会じゃん。
ちょっとつらいよね。
あー、７０００円だもんね。
高いことは高い。
うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
うん。
そうそう。
それであと着物脱いだあとどうしようと思ってさ。
そうだねー。
預かってくれるかなー。
預かってくれるでしょう。
クロークみたいな。
それで終わってから取りに行けばいい？
うん。
まあ、なくても駅だから。
（まあ、そうだね）コインロッカーの中、入れて。
っていうか、たためるかどうかすごい心配なんだけどー。
まあＡがいるからいいかとか思って。
なんかさ、着るときは美容室で着るじゃん。
（うんうん）さ、脱ぐときは、なに、着替え室っていうか、そういうの？
うん、着替え室じゃない。
ただ、こう畳がバーッとあるような。
ああ、そっかー。
たためるかなー、もうー。
なんかさー、すごいゴージャスなんだよ。
さっき行ったけどさー。
もう、なんか。
オレンジジュースの方でお待ちのお客様は。
はい。
＜間＞
ご注文の方、以上でよろしかったでしょうか。
はい。
＜間＞なんかうろうろしてたらさー、（うん）なんか係の人が寄ってきてさー、（うん＜笑い＞）どちら、なんかご用事ですかとか言って。
案内とかされちゃって。
ふーん。
なんかあそこの、ホテルで着付けをやってる人がいて、（うん、うん）知ってる人で。
で、その人に、当日、こう、今度行くんでとかいって言っといたんだけどさあ、（うん）その人、局長さんの奥さんなんだけど、うちの。
（うんうん）局長さん入院しちゃってさあ、急に。
へー、え、局長さんって、この前式来てた人？
そうそうそう、あの人。
へえー。
なんかねー、心筋梗塞になっちゃってー、（うん）入院しちゃったー。
（あららー）でももう、もう治ったとかって。
（＜笑い＞）明日退院するんだよ。
へー、あ、でも心筋梗塞、ああ、そっか。
でも心筋梗塞だったらさー、まだあれだよね。
なんか何、脳とかじゃないからさー、いいよね。
うん、そうそうそう。
でも、こう、血管がきゅって（うん）詰まっちゃってー、でー、もうちょっと遅いと、こう血液が回らなくなって、（あー、そっかー）うん、だめだったとかいって。
後遺症が出ちゃうとかねー。
うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
へー、怖いねー。
うーん。
なんか全然元気で前の日とかさー、（うん）なんか、しゃべってたのにー、次、朝行ったらさー、局長さん、昨日、救急車で運ばれたよとか言って。
へー、救急車かー。
（うん）
なんかー、ねーえ。
怖いねー。
うーん。
でもうちの局長さん、なんかさー、（うん）こう、あの辺の局、郵便局長を仕切ってる人でー、（ふーん）でー、なんか、結構立場がまあ、あるからー、（うん、うん）入院したなんて言うと大騒ぎになるからー、（うん）絶対だれにも言うなとか言われてー、で、電話とかかかってきても、ちょっと外出してますとか言って。
うーん、出張中ですとかね。
そうそうそう。
で、なんか、こう、世間では夏休みにこっそり入ってるらしいっていううわさでさー。
（＜笑い＞）
それもかわいそうだね。
＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
うーん。
でもやっぱ言えないよね。
うーん。
Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。
ううん、昨日仕事してたよ。
あっ、本当？
電話したらねー。
今仕事の帰りとかいって言ってた。
なんかさ、メールが来なくなったからさー。
あー。
なんか、音信不通になってんの。
（＜笑い＞）で、もし、会社のメールじゃーん、（ああ）だからもしかしたら、（ああ、そうだねー）もう、なんかねー、休んでるのかなって思ったの。
（うーん）そうなんだ。
いつだったかな。
月曜日は休んだとか言っててー。
家を、いろいろやるのに。
大変だねー。
（ねー）引越しもしてさー。
そう、そう、そう。
たぶんもう今日もすごい大変じゃない。
こんな直前でも大変なんだ。
そうだねー。
あたしだって全然旅行の準備とかしてなかったからさ。
あー、そうか。
ブライダル・エステでも行ってるかなあと思ったけど。
ああ。
あ、でも、今日エステ行くって言ってた。
＜間＞お色直ししないって言ったっけ。
１つのドレスで髪型変える。
（うん、うん）
あ、そうそう。
なんか、見たらほかのがよくなるかもしれないから見ないとか言ってたよね。
（＜笑い＞）なんかさー、あの、ホテルのー、（うん）なんか、中からしか選べないからとか言ってたよね。
すごい高いんだろうねー。
だってなんかゴージャスだからねー。
（うーん）じゅうたん１つとってもさ。
＜笑い＞だって着付けのお金とかもさー、（うんうん）もうほんと、メルパルクの倍でさー、（本当）それを全部こう、Ｂ持ちだったらねー。
それ、どうすればいいの？
＊＊＊どうすればって。
ありがとうってかんじ？
もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
そっかー。
今日はいっぱい披露宴入ってたよ。
はー、すごいねー。
やっぱー。
＜間＞
そういえばラジオ体操は終わったの？
終わった終わった。
（＜笑い＞）もうほんとへろへろだったよ、毎日ね。
大変だね。
もう、ね、ほんと早く帰ることだけを考えて。
（＜笑い＞）もう、やらなきゃいけないことももう来週にするとか言って、（うん）で、毎日を早く帰るとか。
＜笑い＞ふーん、でもさー、ラジオ体操ってさー、６時半とかでしょう。
で、でもあれってさ、２０分ぐらいで終わるでしょう。
終わる、終わる。
で、どうするの？
７時から。
モーニング。
＜笑い＞
えっ、なん、８時半から？
郵便局。
ううん、うちはね、８時５０分なんだけどー、（うん）ま、８時過ぎぐらいから（うん）大体準備して、掃除してとか言って。
あー、じゃあ、８時ぐらい。
うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
なんか大変だね。
（うーん）新婚早々。
＜笑い＞
笑えるよねー。
＜間＞
なんか、ラジオ体操っていうのがいいよね。
でも私、そんなん見たことないよ。
郵便局の人がラジオ体操＊＊＊。
ねー、そんなん見たことない。
＜笑い＞ほんとにひどいよね。
それでなんか、何、子どもとかが来るの？
来る、来る。
もうすっごいいっぱい来る。
（えー）２００人ぐらい来るから。
（えー、そんなに来るの？）いろんな子ども会が、そのー。
あー、合同で？
そうそう。
親がやらずにさー。
（へー）うちらに＊やって＊。
こう、出たらはんこ押すじゃん、（うんうん）こう。
え、そういうのとかもやんの？
やる、やる。
＜笑い＞（＜笑い＞）なんか、もう、いちばん早い人は６時過ぎからもういて、子どもが来るといけないからさー。
（うんうん）＊＊＊さー、で、はんこを押してー、体操を前に、（うん）こう、見本のようにやってー、でー、終わったらこう、うまい棒とかあげるの。
＜笑い＞
すごいねー。
（＜笑い＞）大変だねー。
うん。
子どももさー、もう、ボーッと寝ながら来る子もいるしさー、（＜笑い＞うんうんうん）めちゃめちゃ朝から走り回る子もいるしさー。
（うん）おもしろいなーとか思って。
そうだね。
隣のちびっこすごい元気だもん。
（＜笑い＞）朝、５時ごろから起きてるらしいよ。
（＜笑い＞）
＜間＞
なんか、そのー、ラジオ体操中にさー、（うん）郵便局どうしで飲み会みたいのがあってー、でも、うち、上の方の人たちはもういけない、いけないとかって。
（＜笑い＞）で、一応３人ぐらいうちの郵便局から行ったんだけどー、（うん）みんなもう黙ってんの、ずーっと。
（＜笑い＞）で、飲むと次の日起きられないとか思って飲めもしないしさー。
で、なんか、暗いですねー、ここはみたいな感じ。
で、みんなすごいラフな格好なの。
（うん）Ｔシャツとか（うん）＊ジーパン＊とか、ジャージとかで飲み会行ってさ。
＜間＞
すごいねー。
（うん）それ全員、郵便、そのF026の郵便局の人は全員参加なの？
全員。
＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
うん。
＜笑い＞＊もしも＊さー、そんなときに休もうもんならもう裏切り者ーとか言って。
＜笑い＞
すごいね。
うーん。
なんか笑えるけどねー、もう。
うん、まあねー。
（＜笑い＞）早起きってさー、健康に悪いよねー。
悪い。
＜笑い＞
心臓とか痛いよねー。
なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
うんうん。
そうだよね。
なんかでも、それからさー、（うん）５時、５時過ぎにはもう目が覚めるようになっちゃってー。
＜笑い＞いい傾向じゃん。
うーん、まあねー。
＜笑い＞
私さー、なんかこの前さー、キャンプに行ったのー。
（うん）なんかさ、お母さんとお父さんがー、なんかー、（あー）石川県まで行く用事があってー、で、なんか、それ、連れて、車でなんか連れてってーとか言って、（＜笑い＞）言われてさ、それでさ、＜笑い＞、まあ、ついでに、その送ってくついでにー、（うん）お母さんたちは１泊で用事があってー、で、私たちは１泊でキャンプ、（うん）近くでキャンプしてっていうふうで。
（ふーん）そうしたら５時起きだったんだけどさ、死にそうだった。
（＜笑い＞）キャンプなのに死にそうだった。
ふーん。
キャンプってテント？
うん、テント。
＜笑い＞すごいねー。
すごいでしょ、なんか、県民の森とかさー、（うーん）そういうのあるじゃん。
（ああ、ああ）ああいうところでテント借りて。
へーえ、おもしろいねー。
はー、おもしろーい。
もう全然こういうの似合わないのにねー。
（＜笑い＞）＜笑い＞
でさー、私もさ、なんでこんなことやってんだろうって感じして。
（＜笑い＞）でも、なんでこんなことやってんだろうって言ってもさー、（うん）なんにもできないからさー、見てるだけだけどね。
＜笑い＞テントとか張れないでしょう。
だから、棒とか押さえる係。
（＜笑い＞）ここ押さえといてって言って押さえる係。
ふーん、でもすごいね。
そういうのできるんだね。
＊＊＊は。
なんかねー。
ふーん。
＜間＞
なんかいろんな趣味が合わないからさ。
＜笑い＞はー、海とか行かないの。
海？
暑いじゃーん。
（＜笑い＞）っていうかさ、なんかさ、彼の妹が岐阜に住んでるんだけどさー、しょっちゅう帰ってきてー、（うん）なんか一緒にご飯食べに行ったりとかすんだけどー。
（うん、うん）だけどさー、今日海行っててさー、（うん）それでなんか、すごい元気いっぱいだったのね。
昨日の夜中に岐阜から来て、（＜笑い＞）あの、だんなさんとー、（うん）子どもと、（うん）１歳なんだけどー、で、なんか今日も朝っぱらから元気いっぱい出かけていく音がしてた。
すごいねー。
すごい元気だよ。
そいでさー、この前さー、不二家でさー、（うん）ペコちゃんの不二家でさー、（うんうん）お誕生日会、やったことある？
（＜笑い＞）で、やったんだって。
（えー）お誕生日会っていうかさー、今日お誕生日なんですけどーっとかって言うと、（うんうん）なんか写真とか撮ってくれるの。
（あーあーあーあー）でさ、それをさー、その、だから、妹のー、（うん）子ども（うんうん）がさ、この前、先月１歳になってー、（うん、うん）でさー、たまたまさー、その誕生日の次の日ぐらいに不二家に行ったの。
（うんうん）昼ご飯食べに。
そしたらなんかやってくれてさー。
（＜笑い＞）なんか、ぺこちゃんのさー、人形と（うん）あと作り物のさー、ケーキ？（うん、うん）持ってきてー、前に置いて、で、お兄さんがさー、写真とってくれんの。
（＜笑い＞）なんかデジカメみたいのでー。
（へー）それは１枚さー、すぐくれるんだけどー、（うん）＜笑い＞なんかさー、放送で、（うん）なんか、本日はＣ君の１歳のお誕生日でーすとか言って。
＜笑い＞
恥ずかしいね。
皆さん、拍手をお願いしまーすって、みんなが、わーって拍手してくれるの。
（＜笑い＞）すごいさー、それでね、なんかアイスクリームとかくれたよ。
ふーん、すごいね。
あんなん、初めてやった＊＊＊。
すごい。
で、それはお誕生日の次の日にたまたま不二家に行ったから、なんかやったんだけどー、そのお誕生日の当日はさー、岐阜で盛大にお誕生日会が開かれて。
＜笑い＞１歳だもんねー。
うん、で、さー、なんか両方とも孫が１人しかいないのー。
（うん、うん）だからさー、その、両方のおじいちゃん、おばあちゃん、（うん）なんか、おじいちゃん、おばあちゃん、おじいちゃん、おばあちゃんとー、あと向こうは、ひいおじいちゃん、あ、違う、ひいおばあちゃんだ。
ひいおばあちゃんがいてー、（ふーん）でさー、あたしたちも呼ばれたの。
えー、行ったの？
行ったの。
（＜笑い＞）それでさー、だからさー、で、あと両親じゃん。
だから結局もうさー、大人がさー、９人ぐらい集まってさー、（＜笑い＞）おめでとうって。
＜笑い＞すごいねー。
すごいよ。
本人はねー、全然わかってないのにねー、（うん、うん）何のことだか。
わかんないよね。
（うん）１歳じゃあ。
そうそう。
で、ビデオを全部撮るから。
＜間＞
ふーん。
盛大だったよ。
（＜笑い＞）
F162が住んでるとこはアパートなの。
（うん）そこに向こうの親も住んでんの？
ううん、あのねー、何？下、１階は店舗で貸しててー、（うん）で、２階が自分の家でー、で、３階と４階はアパートで貸してるの。
（ふーん）だから、その貸してるところの１個。
（なるほどねー）だから下に住んでるの。
その大家さんが。
＜笑い＞大家さんって彼の親じゃん。
＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
＜笑い＞払っていけてんの？
やばいけどねー。
ふーん。
＜間＞
なんかさ、そこの住んでるところがさー、岐阜っていってもさ、すっごい山ん中なの。
ほんと山なの。
村なんだよ。
（ほー）でさー、２回ぐらい行ったことあるけどー。
すごいねー。
田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
＜笑い＞へーえ。
＜間＞
Ｂって結局どこに住むの？
知らない。
なんか、前はさー、あれだよね、なんか、何？転勤じゃなくって、（うん）出張っていうか海外とかに（うんうん）行ってる人のが借りられたらって言ってたじゃん。
うん、言ってた。
でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
ほんと？
違った？
だって、なんか入居できるのがだいぶ先になりそうとか言ってたよ。
（うんうんうん、ふーん）あ、べつに新築っていうわけじゃないみたい。
ただ、空くのがってことかな。
（ねー）あっちに住むのかなあ、安城かわかんないけど。
うん、そうじゃない。
名古屋がいいって言ってたけどねー。
（＜笑い＞）＜笑い＞どう考えても無理でしょう。
仕事がねー。
（うーん）向こうだったら近い方がいいしねー。
うん。
まあね。
車で通うんだからちょっとぐらい遠くてもいいけど。
でも、名古屋だったら駐車場＊代＊借りるだけでもね。
（ねー）しかも２台でしょう。
（うん、そうそう）
＜間＞
仕事は続けんのかな。
続けるでしょう。
そうだよねー。
でも、なんかさー、結婚するとかしないとかじゃなくって、（うん）いずれ辞めるとか言ってたじゃーん。
本当？
うん。
うーん、いつって言ったかな？　なんか、もうちょっとすると自分のやってる、その、プロジェクトっていうかが立ち上がるから、そうしたらもう辞めるとか言って。
へー、で、辞めてどうするの？
うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
へー。
みたいなのは言ってたけど。
ふーん。
なんかさー、あたしが前聞いたことがあるのはー、なんか、あのー、そのさー、キャリアっていうかどんどん上がって、（うん）昇進していく、あの、なんて言うの？　でも、選べるし、もうそういうどんどん昇進していくような、そういうのはやめて、なんか、今ほどハードじゃないような仕事になれば、なることもできるけどー、でもなんか同期の男の子とかが自分より偉くなっていくかと思うと嫌だとか言ってたじゃん。
嫌でしょう。
＊＊＊はとっては嫌でしょう。
ねー。
そんなこと我慢できないわーって感じだよねー。
できないよねー。
こんなのがどうして私より上にいくの。
（＜笑い＞）たぶん、あの人はねー、きっと、無理でしょう、そういうの。
で、さー、なんか会社のさー、社内結婚多いし、（うん）女の人で残ってる人も多いって、先輩もそうとかって言ってなかったっけ。
（あーあーあーあー）そういうんだと残りやすいよね。
そうそう、海外に転勤になったら、２人とも転勤させてくれたとか。
先輩が。
それは親切だね。
（＜笑い＞）でも、会社もその方がさー。
まあ、いいよね、もめなくてね。
そうなんだ。
Ｂちゃんはなんか絶対仕事辞めなさそうな感じだけど。
でも、子どもが産まれたら辞めるとか言うし。
ほんと？
うん。
そうなんだー。
結構家庭的。
そうなんだ。
（＜笑い＞）え、じゃあ、専業主婦願望もあるのかなー。
そういうわけではない？
うん、またやれる仕事を探すんじゃない？
英語とか使ってさ、やるような。
（あー、あー）
じゃあ、フルタイムじゃなくて。
うんうんうん。
＊＊＊子どもが産まれたら３歳ぐらいになるまでは、仕事しないで家にいるとか。
そうなんだ。
それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
うーん、そうだね。
そのときそのときのねー、いろんな状況が。
ふーん。
F026は？どうなった？東京に行くの。
ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
１か月？
１か月。
（ふーん）また戻ってきてー、（うんうん）それで次の配属が決まるまで今の仕事をしてってかんじ。
ふーん、あ、じゃ、研修に１か月行って、（うん）戻ってきてー、（うん）この辺で勤務。
わかんない。
勤務地は。
そこからどっか行くかわかんない。
うん、わかんない。
はー、そっかー。
へー、公務員ってもそんなのだと大変だね。
ねー。
ほんと来年からさー、いろいろ変わるじゃん。
（うん）もう今までどおりじゃないからさー。
（はー、＊＊＊ね）。
なんの仕事をするんだろう。
うーん。
＜間＞そっかー。
＜間＞
なんか、結婚式のときにさー、（うん）うちの局長とかがさー、なんかすごくべた褒めだったじゃん。
（うん）で、あれを聞いてさー、向こうの上司とかが、（うん）こう、真に受けちゃってー、なんか、おまえ、将来性のある方が働いて、（＜笑い＞）どっちか辞めた方がいいんじゃないのかとか言って。
（＜笑い＞）俺、肩たたき？なーんて、すごいなんか言ってた。
専業主夫？
辞めろってことかな、あれは、とか言って。
確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
そうかー。
うまくね、飛ばしてくれればいいけどね。
（＜笑い＞）なんか、うまい具合に。
（うーん、そうそう）タイミング的に。
＜間＞へー。
帰ってくるのは遅い？
ああ、うん、大体８時とか９時とかだね。
私も向こうも。
あー、そっかー。
でも向こうの方が車で通ってるから通勤時間は短いじゃん。
で、同じぐらいに終わっても向こうの方が早く帰ってくるから、（うん）向こうがご飯作ってる。
じゃ、その約束は守られてるんだ。
（うん、いまだに）早く帰った方が作るという。
うん、すごいよ。
なんか友達とか聞いてもさー、（うん）最初はそんなこと言ってたけど、（うんうん）だんだんやっぱやらなくなるとか言って。
男の方が。
言ってたけど。
なんかやってるねー。
へー。
もともと料理とかするの？
全然。
そうなんだ。
（うん）えらいねえ。
それなのにやるっていうの。
＜笑い＞うん。
がんばってるんじゃない、（うん）結構。
ふーん。
そんな全然大したことはない、こう。
でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
そう思うと思うよ、ほんとに。
だって働いてるのは今同じじゃん。
（うんうん）べつに子どもがいるわけでもないし。
うんうん。
そうだよね。
条件が一緒だったらねー。
なんか一品作るたびにさー、（うん）すっごいいろいろ買い込んでくるの。
（＜笑い＞）調味料から何からさー。
＜笑い＞これ、また今度何に使えばいいのとか思って。
＜笑い＞それにしか使えない。
（うーん）でも調味料とか増えるよねー。
増えるねー。
どんどん増えてます。
＜間＞彼、やるの？料理。
彼がやる。
（＜笑い＞ほんとにねー）いや、F026んとこと一緒だって。
条件が同じだったら、モチベーションが高いっていうか、（＜笑い＞）食べたい方が作る（うん）方がいいかな。
うん。
じゃF162は何やってんの。
掃除とか洗濯？
ダラダラしてんの。
＜笑い＞全然だめじゃん。
＜間＞
うん。
とか、掃除とかもさー、あたしはあんま普段やらなくて、（うん）向こうが勝手に掃除機とかかけてー、（本当？）うん。
でもお風呂の掃除とか台所の掃除っていうのは（うん）やれないとか（うん）やり、うん、みたいでー、そういうとこが汚れてくると月１回、（＜笑い＞）週、週１もやらないじゃんそんな。
（うん）２週間に１回ぐらい出動して、あとは普段は全部向こうがやってー。
そっか。
掃除機は私がかける。
＜間＞なんかすごい暑いじゃーん。
うん、暑い。
なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
うん、無理じゃない？
うん、無理。
もうさー、昨日とか、あ、違う、おとといとかすごい暑かったからさー、朝起きて窓開けたらさー、もうすでにクーラーなしではいられない（＜笑い＞）気温になってたからさー。
なんか、それに熱風が吹いてくるじゃーん。
＜笑い＞
そうそうそう。
そうなんだよね。
（うーん）なんか、夜中にさー、そろそろ涼しくなったかなーとか窓開けたらさー、（＜笑い＞）もうほんと熱風が吹いててさー、しかもセミもミンミン言ってるしさ。
（＜笑い＞）もう、何これとか言ってさ。
いつまでたっても暑いのよ。
夜中窓開けても暑いじゃーん。
（うん）朝起きると、ほんと汗だらだらでさー。
＜笑い＞でもさー、なんかテレビとかでさー、安眠の方法とか言ってさー、クーラーつけっぱなしだと身体に悪いからー、なんか、（＊＊＊じゃん）寝る２時間前ぐらいには切っておきましょうとかいう＊＊＊とかしててさー。
（＜笑い＞）そんなことしたら外より暑くなっちゃうじゃん。
（＜笑い＞）なんか意味がわからないよー。
＜テープ反転＞
絶対暑くて夜中起きて、（うんうんうん）またつけに行ってるから、（つける、つける）おんなじだって。
そうそう、そうなんだよ。
切れたら起きるからさー。
（うん）おんなじだよね。
もうつけっぱなしでさー、ほとんどさー、家から出ないようにしてるんだけど。
＜笑い＞死んじゃうよ。
（＜笑い＞）でも、そう、おんなじだよね。
だって私だってずっとクーラーの効いたとこでいるから。
あーあー、仕事する人はねー。
（うん）そうだね。
そう、だから仕事に行く人の方がかえって家にいるより涼しくていいよね。
（うん）移動が暑いけどね。
そうだね。
でも移動なんて朝と夕方だから、そんなに汗かくほど暑くはない。
（うん）昼間、暑いのによくこの人たち郵便局なんか来るな、とか思うもん。
（＜笑い＞）もう汗だらだら流してさ、（そうだよねー）かわいそうとか。
そうだね。
そういうふうに考えたらさー、働いてる方がいいよね。
（うん）私は出ないからいいけど。
そしたらさー、なんか出ないでずっと家にいたら身体に悪いからとか言って、バトミントンさせられて。
＜笑い＞
＜笑い＞なんか、先生みたいだね。
すごい腕痛いんだけどね。
すげー、そりゃあ、すごいね。
近所の公園でさー、ちびっこが寄ってきてさー、（うん）セミとか見せてくれたけど。
（＜笑い＞）見たくないし、セミなんか。
＜笑い＞おもしろーい。
怖いし、セミ。
＜笑い＞怖いよねー。
なんか隣の子がさー、昨日、なんかさー、コウモリ持っててさー、（えー、どんなん）なんかたぶん赤ちゃんのコウモリ。
死体なんだけどー。
死んでんの？
どこにいたんだろうね、それは。
なんか拾ったらしい。
それでなんか、見て、とか言って、コウモリとかいって持ってきてさー。
えー、Ｄちゃん怖いよーって言ったらさー、葉っぱで持ってるから怖くないよーとかいって、（＜笑い＞）葉っぱでくるまれてて。
いや、葉っぱで持ってても怖いって、コウモリと思って。
すごいね。
親びっくりだね。
（うん）そんなん、どうすんの。
そう、だけどさー、隣の奥さん結構動じないからさー、そういう虫とか。
（ふーん）だからすごい、（いいなー＜笑い＞）なんか、この前もこれぐらいのなんか入れ物の中にさー、ダンゴムシがさー、何十匹も（＜笑い＞）入っててさー。
ちょっとやめてよーって感じ。
すごいねー。
男の子なの？
うん。
１番上が男の子でー、妹が２人いるんだけどー、（あー）３人とも全然平気だよ。
（へー）ザリガニとかね、カタツムリとかね。
あー、だめだあ。
そうだ。
これ書いてもらわないといけないんだよ。
えっ？
なんかさー、名前とか。
ボールペン持ってきた気がする。
＜間＞
そういえば、歌練習した？
うん？
歌？
なんか有線でかかるの、郵便局の。
（あーあー、うんうん）かかるたびには歌ってみるんだけど、（＜笑い＞）途中でいつもやめちゃって。
じゃあ、結構いいかもね。
これも一応借りてきたんだれどさー。
（うん）あんまり。
（＊＊＊）なんかＡに怒られそうな気がするわ。
ねー。
Ａ、なんかすごい一生懸命だよね。
たぶん完璧に歌えると思うよ。
どうしよう。
Ａは、歌うまいしね。
そっかー。
じゃあ、Ａに任せて。
あー、まちがえた。
＜笑い＞
何？
＜笑い＞
自分の名前じゃない名前を。
なんかいまだに苗字に慣れなくってさ。
＜笑い＞
いいよ。
こうやってピッ、ピッってやっといて。
ごめんなさい。
＜間＞
苗字が変わるとややこしいよねー。
（うん）友達の苗字がどんどん変わっちゃうしさー、（＜笑い＞）もうなんか、なんかさー、アドレス帳とかもどこに書いたんだったかわかんなくなっちゃう。
所属って何？
郵便局の名前？
うん。
＜間＞
Ｅちゃんとかも結婚したんだね。
（うん、そうそう）なんか明日来るようなこと言ってたって。
あ、ほんと？
なんかがさー。
そう、Ｇ、すごく早かったよ。
２年目ぐらいだから、（ああ、卒業）２４とか言ってた。
ふーん。
こんだけ、なんか、それで苗字が変わってるからさー、（うんうん）なんかわかんないだけど、括弧Iって書いてあった。
（＜笑い＞）で、F026もなんか括弧して、なんだっけー、書かれてた。
（＜笑い＞）新しい苗字はなんだっけ。
うーん、Ｈちゃんがちょっと気になるね。
うん。
気になるね。
出身地。
出身地？
静岡市＜間＞現住所。
現住所での居住期間、２か月ぐらい。
＜笑い＞
＜笑い＞そうだね。
もう２か月もたった？
６月９日だから。
そうか。
もう２か月。
７、８、もうすぐ２か月。
ふーん、楽しい？
楽しいかな？
楽しいよ。
ふーん。
じゃあ、よかったね。
うん。
けんかするとすごいむかつくけどね。
（＜笑い＞）相手のいない場所を探して。
＜笑い＞あ、でもおっきいんだっけ、おうち。
あー、部屋はねー。
（うん）うん、あるから。
＜間＞
Ｂちゃんどこに住むんだろうね。
ねー、全然わからない。
＊話さないけども＊。
今ごろ緊張してるかな？
べつに普通かな？
ああ、忙しいって感じかな？
あー、どうだろうねー。
＜間＞
明日も１日だね。
うーん、長いねー。
でも、明日はさー、受付とかないからちょっと残念ね。
（＜笑い＞そうなんだ）この前あたしすごい張りきってたんだって。
そうだ、受付の写真があるんだ。
（ほんと）焼き増しして今度送るわ。
うん。
あ、そういえばカメラマンの人がなんか撮ってくれたよ。
そう、それなんかアルバムに入ってたよ。
本当？
うん。
（へー）今度そうだ来て、遊びに。
うん、うん、行く行く。
あっ、そうだ、それでF026、欲しいものは決まったの。
あとがつかえてる。
今日来る前にさー、来る前に、あ、まだ考えてない、どうするとか言ってたら、プレステ２とかって言ったからね、（＜笑い＞）＊＊＊プレステ２、もう、でも、買ったの、一応ボーナスで。
（うん）もう買ったじゃん、いらないよ、＊＊＊。
なんかね、じゃあ、いい扇風機とか言うの。
（あー）いいってどんなの？
でもいい扇風機の方がいいよ、扇風機は。
ほんと？
うん、静かだしさー。
ああ、それもいいかもねー。
でも夏しか使わないんだし、（そうだよね）なんかなーって思ってさー。
＊＊＊。
行かなきゃね。
