外歩かないと、もう、ひざがガクガクになるの。
だからね、なるべくね、外歩くようにして。
あとでね、あの、その本屋まで行ってこようかなーと思って。
本屋ってどこの？
ん？
どこの本屋行こうかな。
Ｘ【地名】のＹ堂行こうかな、それともあそこのほら、何だっけ、＊おまた＊って本屋があるでしょ。
うんうんうん。
いつも配達に来る。
え？
いつも配達に来るとこ。
うん。
あそこへ行ってね、（うん）いつも配達してくれるから、（うん）悪いからあそこまでね、買いにいこうかなーと思って。
あ、そうですか。
それがね、編み物の本なの。
（ほーお）あのね、ほら、先生がね、ちょっとご病気なの。
そいでね、もう、入院してらしてもういいんでしょうけど、そいでね、私ほら、けえ（入院してらっしゃるの？）うん、もう退院なすったかどうか知らないけど、（うん）それで、あの、心臓の調子もあんまりよくないってから、年内は無理だと思うから、毛糸、普段の、あ、あの、ちょっとは、はおるだけのね、あれを買おうと思って、あの、作ろうと思って買ってきちゃったから。
毛糸は買ってらしたの？
うん。
（うん）だから、あんた、何十年おけいこしてるって＜笑い＞自分で編む自信がないの。
で、ご本を買いにいらっしゃる。
うん、だから本をね、（うん）買いにいこうかなーと思って、ちょうどいい運動だからね、片道バスで、あそこまで行、＊さかいめ＊にまで行って、（うん、うん）帰りは歩いて帰ってこようかなーと思って、（ふーん、そう）今。
まだちょっと早いしと思って。
あの、駅まではいらっしゃらない。
駅、だからね、それともＸ行っちゃおうかなーと思って。
（うん）それかＹ堂があるでしょ。
ええ。
そこ行こうかなーと思って。
たくさんあります、あっちの方が。
え？
あっちの方が本はたくさんある。
あるわね。
（うん）行ったことないんですけどね、行ってみようかなーと思って考えて。
とにかくね、１日に少しで、あの歩かないとね、（うん）もうひざがガクガク。
昨日の午後お電話したらお留守だったから、どっかいらしたかな。
昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
ええ、ええ、そうでした。
また、Ａちゃんのとこに。
あのね、ううん、あのー一緒にウナギでもとらないって言って。
（ふーん、うん、うん）それで、Ｂさんと３人で（うん、うん）あそこで、あそこのおうちも年中ね、お孫さんだー、ひ孫さんだー、あのー、Ｃちゃんだの来てらしてね、（ええ）すごいにぎやかなのよ。
だからおばちゃま１人ってことは珍しいの。
今は静か。
え？
今は静かなんですか。
昨日静かだ、おばちゃま１人だったからね。
あの、来ないって言っててね。
あ、じゃ、Ｄさんご心配ね。
うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
どうなったの、だけど。
お世話なさる方。
だからお１人でしょ、（うん）だから、ほら、ね、あのー、お嫁さんと。
（うん）それからほら、両方がＥちゃんていうの。
お嫁さんもお嬢さんもＥちゃん。
（あ、は、は）交替で泊まってたんだけど、みんな、なんですって。
（あー、ねえ）でももういいらしいけどね。
年内はちょっとおけいこは無理だろうと思うから、私も編み物でもしてないとすることないの。
＜笑い＞そいでね、ポケーッとし、あの、テレビ見ててもばかみたいでしょ。
（うん）だから手だけね、こう、動かしてれば、編み物ならね、（うん）いいからね。
それで三十何年習ってたっていまだに自分のカーディガン１枚編む自信がないから、＜笑い＞編み物の本買いにいこうかなーと思って。
そうですかー。
でも偉いわねー。
まーあなた、私だから自分はね、欲がないといおうかね、横着といおうか、いつもおんぶに抱っこのおけいこだから。
でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
何もりっぱなもんできてない。
（いーえ、でも、ねー）何もりっぱなもんできてない。
ほいでね、やっぱり手編みのセーター、自分の編んだセーターなんかね、普段着しかできないわよ。
でも軽いし、あったかいし。
あったかいだけ。
ふんふん。
外へは着ていけないわよ。
そうかしら。
そうよ。
だからね、Ｂさんとね、あなたあんまり高いとかって、編んだら、損しちゃうね。
それが今ごろわかったの。
でも、お材料も今お高いでしょう？
え？
毛糸が。
毛糸？
うん。
うーん、だけどね。
どこへいらっしゃいます？
あそこのあのー、西口の、何だっけ、何ってったっけ、あの、（ボタン屋さん）うん、糸屋、糸屋さん、何ていいましたっけ、Ｊ、（Ｊ、そうね）あそこ行かなきゃないのよ。
ボタンだってないでしょ、この団地ん中。
ないない。
うん。
駅の向こうへ行かないと。
駅のどこ？
駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
そうするとあの坂？
ええ、坂。
坂の途中？
途中。
あ、そう。
あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。
あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
あ、バーガー屋さん。
え？
バーガー屋さんでしょ。
うん、あるでしょ。
あの２、３軒先。
あ、そう。
ええ。
本当。
私向こう側あんまり歩いたことないの。
こっちばっかり。
坂上がってあそこの、あーてっぺんのところにね、（うん）皮膚科の先生があんのね。
（ええええ、ええええ）で、私ほら、あの、かいかいーがあるんで、お薬いただきにあの坂を。
ちょうどその反対側ですよね。
（うん）うんうん。
こっち側はよく歩くんですけどね。
（ええ、ええ）向こう歩いたこと、（そう）向こう行けばいいんだ。
でもね、そんな、Ｊのようにはたくさんはない、置いてありません。
いいえ、そんな大したもの買うわけじゃない。
（うん）だけどね、（うん）そう思いながら行かなきゃー行かなきゃと思ってね、あのー、＊＊＊なった私ね、あのー、何てーの、むかーし買った、ほら、あのー、セリーヌのセーターを、（うん）あのー、ボタンをほかへ取っちゃったのね。
（うーん、うん）スーツにね。
（うん）だからね、あのー、それにつければ普段に着られるなーと（う、うん）思って、買いにいかなきゃーと思ったんだけど、ちょっとね、ボタンの缶を開けてみたらいーっぱいあるの。
＜笑い＞
わかる、わかる。
結局それで済んじゃったの、行かないで。
うん、うん、うん、そうですね。
うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
昔の人はみんなそうですよね。
（うん）今の若い子はビューッと捨てちゃうの。
あの、ついてても。
あらそう。
ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
うん、私セリーヌなんかちゃーんと取ってほかへつけてね。
そうするとさ、ちょっとした上着が格上げんなっちゃうから、＜笑い＞そいでその、ボタンがなくなっちゃった（うん）セーターがあったから、（うん）あ、これにボタンつけりゃ普段着られるわ（そうですよね）と思ってね。
（うーん）探してみたらいくらでもあるの、うちに。
うーん、昔はね、子どものものを自分で作ったために（うん）ボタンとかファスナーとかは大事だったから、（うん）私はみんなもう貧乏性だから取ってありましたよー。
うん、私も取ってあるもの。
ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
ねー、みんなほらね、ボタンの缶にぎっしり入ってたから。
＜笑い＞まあ、まあ私も、１つ勉強したの、この年になって。
（うーん）すぐ買うこと考えてたのね。
（うん、うん）あらー、どこ買いにいこうかなーなんてったら何のことないの。
（ねー）でも今はほら安いのいっぱい売ってるから皆さんお作りにならない、ねー。
（ねー）それでもね、私もね、あの、Ａにね、あ、高島屋１回連れてってよって、（うん、うん）あの、セーターの１枚も買いたいってさ。
たっくさんあるんでしょ、あれ下ろして着ればいいでしょって言われちゃったから、＜笑い＞それもそうだけどね、（ええ）いくら年取ってもお正月が来たら新しいセーターの１枚もね、あの、買いたいわって言ってね。
で、Ａはだめだから、じゃ、Ｆちゃんと一緒に。
＜笑い＞（あ、そうですか）バスで。
（うんうんうん）私バスに長いこと乗ったことないからね、（うん、うん）１人で乗るちょっと元気、あの、勇気ないから、（うんうん）Ｆちゃんと一緒に行って新しいセーターの１枚も、お正月来るからね、（うん）買ってこようかなーなんて思って。
高島屋より、東口行きのバスに乗ってらしてそごうへいらっしゃる方が楽じゃありません？
そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
あ、持ってらっしゃるの。
これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
あ、そうですねー。
あのね、Ａと行くとね、あなた、トマト１つでもみんなそれで払うのね。
＜笑い＞
あの、何十何円払わないで済みますから。
そうそう、その方がいいって。
私はね、ついお野菜だのね、（うん）あの、何か買ってあれ出すのは気が引けるなーと思ってたらそんなことないのよ、向こうだって面倒くさくない。
そう、サインしなくて済みますからね。
（うん）ふーん、Ａちゃんお元気？
元気らしいけどね。
（うん）あの人もさ、お友達と遊んだり（あ、あ、ふんふんふん）それが忙しいでしょう、だからなかなか来ない。
え、あのー、Ｇ先生がご病気の間はＡちゃんもちょっとお暇ね、あの、いっつも、それやって。
うん、でもね、月に１回、（え、ええ）もう２回はで、とてもできないし、私は恵比寿まで電車でなんて行けないから、こっち、あのー、Ａにね、（うん）来ていただいて。
（うん）それでなきゃ車でみんなでソーッと恵比寿まで行って、（うんうん、そう）そのときにしかしないことにした。
そうですか。
ええ、手が進みませんよ、そんなに。
＜笑い＞
ここでいつもやってらっしゃる。
でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
うーん。
昨日ね、私思い切ってパイを焼こうと思って、（うん）そいでリンゴを買いに、し、たまたま下へ行ったんですよ。
（うん）リンゴ、あのー、本当の紅玉のリンゴが（うん）あったからね、（うん）買ってきて、（そう）パイのね、あの、皮も全部用意して（うん）やって、それで焼こうと思ってリンゴを今度はむいたら、４個のうち３個だめ。
あらー。
しょうがないからまた行ってね、あそこに、マネージャー呼んでね、あなたお宅で買ったリンゴこれだめよって言って、そしたらすぐ取り替えてくれたんですけど、包丁持ってってその場で切ったの。
私悪いけどまた坂上がっていくの嫌、だからね、それもやっぱり２個だめ。
そしたらもう恐縮してね、あのー、紅玉じゃないリンゴを２つ別にね、じゃもう奥さんこれ使ってくださいってもらったの、紅玉と違う何かのリンゴ混ざってるの。
でもあの、あれには紅玉がいいんですってねー。
今、紅玉がなーかなかないんですよー。
うーん、普通にはすっぱくてね。
もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
そうでしょうねー。
うーん。
ロンドンのときはほら、いろんなリンゴがあって、これには何これには何って大変だったんですよね。
（うーん）日本はもうおいしくってりっぱで、甘いリンゴを（そうそうそうそう）ねー。
私はね、生のリンゴはあんまり好きじゃないの。
あ、そうですか。
あのすっぱいのがヒューッと来るから。
むくのが面倒くさい。＜笑い＞
第一面倒くさいの。
だからもうね、これからおミカン専門。
うーん、そりゃいいですよ。
ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
本当？
たまにカキをね、（ええ）むきますけどね。
（うんうんうん）リンゴは買ってまであんまり食べないけど、お菓子になってれば大好き。
あ、そうですか。
チーズ嫌いっておっしゃってたから。
チーズケーキ焼いたときにね、これお隣に一切れ持ってこうかなって言ったら、あ、お母様確か、あのー、F044はチーズケーキだめでしたよって。
私ね、（うん）うん、チーズケーキ食べたあと気持ち悪くなったことがあってそれからチーズケーキだめになっちゃって。
だめなの。
でもね、そう言いながらもね、こういうチーズケーキはだめだけどほら、クッキー、あの何てーの、塩味のクッキーみたいに入ったああいうのは大好き。
（うんうんうんうん、そうですか、うんうん）チーズは好きなの。
お嫌いではないのね。
（うん）そいで、おかずはもうこのごろ、ほら、ね、お食事はもうほとんどご自分でなさらないから、（うん）おかずのときには、あのー、お届けしても、一人前お届けしてもしょうがないから。
でもね、あのー、何を、しゅ、＊しゅはいしょ＊の、昨日はね、私１人でこう下で食べたしね。
（あ、そうでしたの、うん）それから木曜日はＨが配達の日だから（あー、はーはー）私、下で食べることにして。
（あ、そうですか）たまにね、あの、自分で作って食べるのもいいのよ。
（あ、そうですよね）好きなもの食べられるでしょ。
ふーん、あ、じゃ、お１人のときもおありになるのね。
あります、あります。
あ、そう。
はい。
うん、いや、パパがまたほら、何か、スパゲッティを作ったときに、（うん）おばちゃまをお呼びしようかって言って。
何かお２階にいっつも、あの、６時半か７時ごろあの階段を上がってらっしゃるお姿見えるから、や、もう、このごろ、おばちゃま（夜はね）＊＊＊たいと。
私ね、あのー、この春ごろね、あのー、ほら、ず、今まで１人で平気だったんだけどね、やっぱり今年になって、あらーこんな年まで生きちゃったなーって、＜笑い＞嫌だなー、早くお迎えきてくれないかなーと思ったとたんにわびしくなっちゃってね。
（うんうん）そいで、三度三度１人でここでぽつーんとごはん（１人じゃね）食べるのが（うん）すっごくわびしくなっちゃったの。
（うん、うん、うん）あれ、春、ほらみんなよくうつになるってけど本当にうつになりかけたの。
それでね、あ、これじゃいけないと思って、それでに、あの、夜だけ２階に一緒にしてよって言って、食費払ってね、（ふーん、ふんふん）あのー、食べ、食べてるのよ。
お２階もだけどほら、お若い方は遅かったりいろいろで大変。
うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
ふんふん、お１人で。
うん。
（ふーん）それからあの人が出掛けたりね、（そうね）だから毎日ではない。
（そうですか）だけどね、自分で作って食べるのも、たの、結構（そうそう、それはね、たまに）好きなもの、うーん。
ただ、お鍋こがさないように。
＜笑い＞
そう、だから私ね、お鍋こがすとえらいこっちゃ、気をつけなきゃねって言ってね。
だけどＡがありがたいじゃないの、そうやってしょっちゅう気をつけててくださるのよってから、それもあ、そうだね、って。
どうなさいました、あのお鍋。
何ともない。
あ、みがいて。
うん。
あ、よかった。
ステンレスだからひ、ピカピカよ。
よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
ううん。
どうなったかなーと思って。
ピッカピカ。
そうですか。
うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。
あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
そうですってね。
お酢でもいいって。
そう、あ、じゃよかったですね。
いや、お捨てになったらもったいない、（いいえ）いいお鍋だから。
ピカピカ。
だからおみそ汁作るの、お鍋が（ええ）こ、小さいのが（いいですよね）決まってんのね。
（ふんふんふんふん）おみそ汁焦がすんだから。
＜笑い＞それもなにもね、少し残ってんだから捨てりゃーいいのにね、これだけでもね、夜帰ってきたら食べられる、卵でも落として食べようかなーと思って火を入れたとたん、そいで、あの、そこで一生懸命お化粧してて、自分はにおわないのよ。
こっちだ。
あ、そっちへ出ちゃう。
＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
でも、てんぷらはなさらないでしょ。
しないの。
油は怖いから。
うんうん、もう油はね、年取ったらやめましょって言って。
（うーん、う、うん）だからあのー揚げ物食べたいときは揚げたの買ってくるの。
ふーん、ふん。
昨日ね、私ね、あのー、うちの娘が小学校のときに習ってた先生と、（うん）それからその娘のお友達のお母さんたちで６人でね、（うん）たまたまその先生が７７におなりになった（うん）と聞いたんで一度お会いしましょうって言って。
（うん）どこ行くどこ行く、私行ったことなかった、すぐ下にあるＫってとこ（え？）ご存じ？
え、あの、国道の？
うん。
（うん）あのほら、あのー、
下がガレージになってる。
Ｉさん曲がってすぐのとこ。
（うん）そこがね、ゆっくり食べられるってだれかが言ったんでね、そこへみんなでお昼食べにいったんですよ。
（うん）すごいですね、込んでて。
（そおー）すっごいですよ、大繁盛。
おいしかった？
いや、おいしいっていうほどはないんですけどね、あのー、千何百円でこんなお膳の上に（うん）ごはんにてんぷらに煮物にとこうバーッとね、（ふんふん）あれで、ワンセットで、だから、楽なのね。
あのー、要するに和食でも一そろい。
（うんうん）もうね、中年の女の人のグループでぎっしり。
あ、そう。
（＊＊＊）あのー、ほら、ここいらそういううちがないでしょ。
（ね）うん。
そいでそんなにお高くないから、（うん）そんなセットで取らなきゃ１０００円以下で何かカツライスとか、（うんうん）ね、あるわけですよ。
そしたらそれでいっぱいの人でね。
（そおー）私ね、そしたらお友達がF126さんなんてここすごく近いからしょっちゅう来てるのかと思ったって。
あんまりあんなとこ行ったことない。
行かないよ。
私ね、（ねー）いつかね、Ｈと行ったらね、おいしくなかったのね。
おままごとみたいで。
（うんうんうんうん）それでもうやめようって言って（うん）それっきり行ったことなかった。
どうかなーと思って。
あのー、結局ゆっくりね、わーわーわーわーみんなで（うん）しゃべるのにちょうどいいでしょ、だから。
まあお刺身にしたって何にしたってちらし寿司みたいのにしたってもいわゆる普通のもの（うん）なんですけどね、１つだけ変わってたのがね、あのね、サトイモが中へ入ってて、その周りにね、俵みたいにね、（うん）きっ、あの、おイモを細く切ったのをね、（うん）揚げてあるらしい、（うん）それが巻いてあるの、そいでね、あんがかかって煮たの、すごくおいしかった。
（そおー）あれはちょっとおいしいなって。
（うん）あとはもういわゆるお、お茶わん蒸しにしろ何にしろみんな決まったもの。
みんなで集まるってなっかなかね。
そいでこのごろはほら、取るのがな、あ、で、Ｒさんがウナギってどこ？
Ｌさん？
あの、あそこ。
Ｏ。
あ、Ｏさん、（うん）からお取りになって。
うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
＊＊＊ねー、うん。
今、今もＯさんよく。
Ｏまあまあよ。
あ、そうですか。
あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。
あ、そうですか。
うん。
このごろもう本当取るとこがあんまりなくなっちゃった。
私全然そういうとこ知らない。
だからね、ウナギはまあまあ。
（そうですか）うん。
それから、
おすしは？
おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
Ｔ？
Ｓ。
あ、Ｓさん。
うん。
（あ、そうですか）Ｓの特上ってのをね、（うん）頼む、あれいくらだったっけね、頼んでね、それで私はね、いつも注文つけてね、（うん）数少なくってもいいからね、中トロ多くしてねとか、（うんうん）いろいろ言うの。
うん。
あ、そうなの。
してくれますよ。
遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
ええ、来てますよ。
ふーん、（うーん）あ、そうですか。
あんまりこのごろそういうの取らなくなっちゃったから、もうどこに頼んだらいいのかしらねえって言って。
（ふーん）下はだめでしょう？
下、な、どうしてます？
あのー、（おすし？）あの、Ｕ？
うーん、私行った、あそこ行ったことなーい。
（ね）うん。
だから、あのー（＊＊＊）Ｓ、ちゃんとすぐあの、気持ちよく配達してくれる。
（あ、そうですかー）うーん。
昨日ね、その、来た方の１人が、そこの下に昔Ｖ塗装店ってあったでしょ。
ん？
塗装屋があったでしょ。
うん。
あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。
Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
あの塗装屋さんのマダムが、あの、Ｗさんがすごくはやってたので、（うん）結局あの元の人＊＊＊あの、大家さんから取り上げて（うん）経営変えたんですって。
だからだめになっちゃって。
まずくなっちゃった。
そう。
私ね、悪いから言わなかったんだけど、あそこどうしたの、前の人じゃなくなっちゃったじゃないって言ったら、そうなのよ、あのね、塗装屋さんがね、大家さんでね、前の人とね、ちょっとあってね、前の人辞めて、今もあの持ち主の塗装屋さんのあの奥さんがあそこやってるんですって言って、よっぽど、だからまずくなっちゃったんだって言わ、言えなかったんですけど、（うん）だから変わった、前よかったのにねー。
そうそう。
みんなうちでもそう（うん）言ってるの、何かね。
よくご一緒したことありましたよね、（ねー）何か。
うん。
あそこもよかったのにね。
近くだしね。
あの、げた履きで行かれるし。
そうそう。
だから今ね、全然ね、お客来なくてね、彼女ね、すごい困ってるわよ。
（ふーん）そうでしょうね、あんまお客入ってないと思う、ねー。
先にはね、もういやあの、土曜に、あれなんかいっぱいだったのよね。
予約してまで行きましたものねー。
（ええ）うん。
ま、ほら今、お肉がまた問題で、（うん）わざわざお肉食べにいかない人も増えちゃったせいもあるんでしょうけど、（うんうんうん）すごくお客さん減っちゃって、何かね、問題みたいよ。
（うん）だから、食べ物屋さんもね、いろいろですよね。
（そうねー）うーん。
私は平気でお肉食べてんの。
私も食べてますよ。
Ｐさんのお肉ならだいじょうぶだからって。
そうよ。
Ｐさんにも言ってんの。
あなたんとこからね、（うん）持ってきてくれんならね、もうね、私信用してるからいいお肉持ってきてくれないとやーよって。
うん、平気よ。
＊＊＊ね。
ふふん。
で、あの、１０年たって病気になるのがうちのパパ。
１０年先だからもういいよって。
＜笑い＞
私がね、そのしたらばーばね、病気が出たってね、十何年先、（そう、そ、そ）それまで生きてるつもりかよって冗談。
＜笑い＞あーそらそうだよねって言って。
＜笑い＞
いや、今、１００歳以上の方いっぱいいらっしゃいますから。
いやー私もうそれが恐ろしくて恐ろしくてね。
＜笑い＞私１００まで生きたらどーしようと思っちゃってね。
でもすごいでしょ、この辺も。
いらっしゃるでしょ。
きょ、恐怖にとらわれてね。
＜笑い＞そ、夏、あの、春ごろそうだったもん。
だってね、私のいとこが一回り上でね、津田を出てね、あのロンドンやなんか長く生活、三菱商事で、（ええ）長くいた人がね、ハイウェイパトロールね、＊＊＊さん、おもしろいわね、＜笑い＞いう人なのよ。
（＊＊＊テレビ見て）一回り上なの。
まだ亡くなったって話聞かないから。
（で、おげ）百いくつじゃないの、あー恐ろしや恐ろしや。
お元気なの？
ん？
お元気なの？
だから＊＊＊このごろつきあってないけど（あ、そ）亡くなったって話聞かないからね。
（ふんふんふん）私はあの血を受けてるんだわ。
母方のいとこなの。
（えー、え、え）もうこの春ごろそれでね、何かおかしくなっちゃって。
でも、お元気で１００ならいいじゃありませんか。
あなたそう言うけどさ、（うん、うん）何して暮らすのー。
＜笑い＞
いや、毎日おいしいもの食べて、あれしてらっしゃる、お元気ならよ。
食べられなくなったら。
皆さんそう（うん）おっしゃるけどね、（うん）あなたその年になればわかるわよ。
わかる。
そうですか。
いや、私ね、お金がなくなってね、体が動かなくなって１００まで生きんは嫌なの。
でもね、おいしいもの食べられてまあそこそこ動けるんなら１００生きたってまあ悪くはないと思うんですけどね、暮らしていけるかどうかの問題だと思う。
おばちゃまなんか、あん、ご安心じゃない。
（いーいえ）お金はちゃ、ちゃんとおありになるから。
いーいえ、だけどね、（うん）このごろね、（うん）あの、こづかいを使わなくなっちゃったの。
（あ、あ、あら、これまで＊＊＊）だって出掛けないし（うん）着るもの買わないし。
（うんうんうん）だからね、あのー。
おつきあいがおありになるし。
え？
おつきあいが。
おつきあいったってもう（冠婚葬祭も）ほら、（お孫さんのお祝いとか）ほら、そいだからね、そういうこと、あの、Ａたちと（うん）＊ほでなんか＊温泉行ったときに（うん）私が全部払って（うん）やるとか、そういうことで、（ふーん＊＊＊ね）使うし、使うしかないってことはおかしいけど。
（うん、ふんふん）あの、そういうときにはまあ（そ、昔ほどね）私がね、全部、食べにいったときとか、そういうことに使うだけで、あと、普段にね、あんまり。
食べるものったってね、知れてますものね。
（そう）うん、そしたらおいしいもの召し上がればいいじゃない。
そうそうそう。
私はね、（うん）あの、お昼でもね、あんまりね、お茶漬けさらさらなんて嫌なの。
じゃ、ちゃんとした、おいしいもの。
うん、だからね、何かおかずが欲しい。
うーん、うんうん。
食いしんぼなのよね。
だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
うーん、ねー、年、年のわりにはね、あの、焼肉屋なんか行ったってね、あのー、Ａに言われるの。
ばーばさ、ばーばみたいなおばあさんだれも来てない。
＜笑い＞そうって、気がついたら本当にそう。
そう、ハングリータイガーでハンバーガー食べてるのはおばちゃま１人だとか言って、＜笑い＞（そうそうそうそう）みんな若い人。
（そう）ね、だからそしたらお元気なのよ。
あんまり枯れちゃうとだめなんですよ。
蛋白質が足りないと。
うーん、私はね、このごろはもうね、野菜が足りなかろうが何しようがもういい、どうでもいいや、（好きなもの）食べたいもの食べちゃいましょう。
（うん、うん）今朝なんか、何を食べたか何か、イクラか何かパンに乗っけて食べてね、＜笑い＞探したってトマトもないし、あ、面倒くさい、これでいいやと思って。
＜笑い＞そんなふうよ。
（うん）それでもこの年まで生きるんだからねーなんて言って、私＊＊＊。
だから今までがずっと健康でいらしたのよ。
ね。
大きいご病気なさらなかったでしょ。
（うん）だからね、（うん、でもね）でも、あっちこっち悪くて手術して何とかでっていってもね、もう１００まで生きてる方いらっしゃるしね、（うん）それは、でもわかんない。
だから私はね、（うん）Ｚさんもめったに行かないしね、血圧測りにもあんまり行かないしね、どうでもいいよって言ってて。
医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
そう、私はときどき膀胱炎起こすから。
（あー）あれは嫌だから、そのときだけはもう行ってお薬もらう。
あの、寒くなるといけないんでしょ？
うん。
冷やすといけない。
そうですねー。
お気をつけくださいませ。
ありがとうございます。
嫌な病気よねーあれは。
ねー。
あの、やっぱりほら、よ、体が弱ってるときとか、かぜ、から来るんですよね。
一度な、ひどいのしたら癖んなっちゃってね。
ねー。
そいで、皮膚科はいらっしゃるの？
（ん？）皮膚科は。
皮膚科はね、かゆいかゆい、あの、お風呂から出ると、かいーのよ。
（うんうん）だからね、あの、行ってお薬いただいてたけどね、私たまたまね、あのー、薬が切れそうになって下でね、（うん）ラナケインっていうね、（うんうん）チューブの（うん）お薬買ったらその方が効くの。
＜笑い＞
薬局の。
まー、ねえ。
売ってる薬、チューブの。
（そうそう）その方が効くの。
どうしてでしょうね。
（ん？）どうしてかしらね。
お医者さんのお薬よりも強いのかしら。
そう。
その方が効くの。
（そうですか）だからね、それまた買ってこなきゃなーなんて思って。
Ａちゃんといつも行ってらしたあそこの病院は？
もう行かなくていいの？
あれはね、（うん）このごろ３月に１回ぐらい。
（あ、そ、それじゃ）もう行ったってね、ちょんちょんちょーんと手、あのね、ちょん、ちょんとやってそしてね、血圧測ってね、はい、あの、結構ですっていって、お薬いただいて。
だから、ま、あそこでお薬だけいただいて。
（ふーん）あの、血圧がちょっと高いらしいけど、（うんうん）その程度でさ、気休めにお薬もらって飲んでるようなもんよ。
うん。
だから私あんまり神経質に。
（うん）忘れたら忘れたでいいやと思って。
（うん）あなたね、ばかみたいに、今朝もよ、（ん？
）あら、お薬飲んだかしら。
＜笑い＞わ、忘れちゃうの。
あのね、習慣でね、（うん）やることはね、やったかどうかは無意識に（うん）やってるからね、（ええ、ええ、ええ）あら、薬飲んだかなー、（うん）どうしたかなー、ま、いいやいいやと思って。
それでもおさわりがなければ。
うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
うんうん。
そうそうそう。
せきしてたら、Ｑが（うん）医者行ったか。
今さらせきぐらいでお医者行ってどうすんのーと言って行かない。
今、でも、そういう方がみんなお医者さん行って待合室で待ってせきうつしと。
＜笑い＞
＜テープ反転＞
そうなんですってねえ。
かえって行った方が。
（ねえ）うん。
だたね、あの、保険でお薬もらった方が下手なお薬買うよりは安いって（そうなの）おっしゃるの、皆さん。
そうなの。
ね。
特にあの、７５歳以上は何か安いんでしょ、（そうそう）老人保健の何とか。
私もよく、でもこのごろ少し払うのよ、また。
（そうなんですよ）うんうん。
でもね、あたくし、何だかそういうの、うといでしょ。
＜笑い＞だから、はいはいって言ってもうみんな。
うん、ま、払うったってその、特別大きな病気でなれば（そうそうそう）何十万円払うわけじゃ（うーん）ありませんからね。
うーん。
ただね、私、よ、寝つきが悪くなっちゃったの、このごろ。
それで朝までF126ちゃん、寝られなかったらつらいわよー、（んー）翌日。
どうしてらっしゃるの。
ラジオか何か聞いてらっしゃるの？
だからね、（うん）本を読んでいつも寝るんですけど。
目がいいから。
え？
目が悪くないんだ、おばちゃま。
悪い。
そうですか。
でもご本を。
だからめがねがね、（ええ）あの、私ね、先にね、（うん）枕元に置いてふ、あの、ふん、踏んづけてね、めがね。
＜笑い＞
割ったの？
だからね、そういうときのめがねと、（うん）そこで使うめがねと別にしてあるのね。
（うん）それで、あの、読むでしょ。
うん。
でも普段こうやってめがねなしでらっしゃるのでしょ？
はい。
でもね、外歩くときにね、（うん）向こうからいらっしゃる方のお顔がよくわからないのね。
（あー）それで買ったのよー。
うん？
そこに置いてあるのよ。
あのーお外でおかけになるのも。
（うん）うん。
それって。
忘れちゃって、（１つに）Ｈに怒られる。
お母様ね、（うん）耳もね、補聴器も買ってあるのに（うん）ちっとも使わないし、（うんうんうん）めがねも使わないし、（うん）そこに積んである。
＜笑い＞そいでね、怒られるんだけどね、私めがねうっとうしくて。
うん。
へえ、うっとうしいですよね、本当に。
でもね、外でお会いしても（うんうん）そば行かないとお顔がわからない。
ふーん、うんうん。
お耳、このごろお使いにならないでこうやってお話しできるじゃありませんか。
うん。
（ねえ）だからね、（うん、無理に）そんなに不便しないし、テレビも大体少し、こんな音で聞いてるのかよーって言われるけど、（うん）いいじゃない、１人で聞いてんだから。
（うん）だれに遠慮、ねえ、遠慮することない。
（うん、そうそう）そうだよっつったって、あー、補聴器も、補聴器って高いのよーってね。
うん十万円ですって？
３０万円。
そしたらまだいいんですって、５０万円ぐらい取られる人が。
でもそいでお使いにならなかったら５０万円使って旅行した方がいいじゃない。
（そうよ）ねー。
ねー、ほいで、（うん）ほとんど使わないわよ。
忘れちゃうの。
で、また急に大きい音が聞こえるのも嫌っていう方もありますよね。
うんうん。
だからね、そこに置いてあってね。
＜笑い＞それで第一にね、使いつけないから調節も下手だしね。
あ、あ、あ、それはあるでしょうね。
うん、いろいろと調節があるしね。
電池がだめんなっても自分でこんなんで見えないから、Ｈにやってもらう。
（あー、ねえ、ふーん）面倒くさい。
ま、そうでしょうね。
確かに、そう、ま、普通に、何もくっついてない方が、らくで。
そうそうそうそう。
だってね、テレビの音が大きくたって私１人でしょ。
（うんうんうん）だれの気兼ねもないしね。
（うん）寒いわね、ちょっと。
いえいえ私はだいじょうぶよ。
ストーブつけたら＊＊＊さ。
はい、時間、おじゃましてごめんなさい。
何か、お菓子持って飛び込んできて何かややこしいこと。
ごめんなさいね。
いいの。
私ちょっとこれ、あの、
うん、何？
何か紙。
いえ、いいのいいの。
そう？
ちょこちょこっと帰りますから。
ありがとう。
